Джуманджи имеет многоуровневую историю. В 1981 году это была короткая детская книжка с картинками Криса Ван Аллсбурга (который также написал «Полярный экспресс»). Двое детей, Джуди и Питер, находят волшебную настольную игру. Его опасности (лев, давка) возникают в их доме, когда на них нападают.

В 1995 году он стал приключенческим фильмом с любопытной многократной историей. Робин Уильямс играет роль Алана Пэрриша, попавшего в ловушку мира игры в течение 26 лет после того, как в 1969 году сыграл в нее мальчиком. Он вышел на свободу - теперь уже косматый человек - в 1995 году, когда Джуди и Питер снова играют в игру.

Вместе они противостоят опасностям, которые он представляет (обезьян, крокодилов, охотников на крупную дичь) в их городе Нью-Гемпшир, Брантфорде. Фильм собрал 262 миллиона долларов (200 миллионов фунтов). Вскоре последовал анимационный сериал.

В 2017 году франшиза была перезагружена с Jumanji: Добро пожаловать в джунгли. Теперь настольная игра стала видеоигрой, которую в 2016 году открыли четыре ученика старших классов: две девочки и два мальчика.

На этот раз, когда они играют в нее, вместо того, чтобы ее опасности попадали в их мир, они втягиваются в мир джунглей, где превращаются в взрослых аватаров, которых по выбору играют Дуэйн Джонсон , Карен Гиллан , Кевин Харт и Джек Блэк.

Это видеоигра, каждая из которых может потерять три жизни перед окончательным завершением. Потребовалось 962 миллиона долларов (731 миллион фунтов) во всем мире, поэтому здесь, в срочном порядке, сиквел, снова написанный и режиссер Джейк Касдан, 45-летний сын чрезвычайно успешного писателя и режиссера Лоуренса Касдана (Raiders Of The Lost Ark). , и т.д.). Это весело и тщательно продумано, чтобы быть доступным без какого-либо глубокого фона Джуманджи, в то же время осторожно расширяя его возможности.

Четверо подростков, всезнайка Спенсер, спортивный Холодильник (Ser'Darius William Blain), Марта и Бетани, теперь студенты колледжа, и они воссоединяются в Брантфорде на каникулах. Спенсер (Алекс Вольф) с трудом пытался поддерживать отношения с Мартой на дальние расстояния, и когда он возвращается домой, он обнаруживает, что его дедушка Эдди (Дэнни Де Вито, Брилл), сварливо восстанавливается после операции на бедре, перешел в его номер. Спенсер испытывает искушение снова запустить поврежденную игровую консоль Джуманджи и исчезает в своем мире.

Его друзья, лояльные и взволнованные, следуют за ним, и на этот раз хитрая игра поглощает их не только коротким, искалеченным Эдди, но и его отчужденным другом и бывшим деловым партнером, который пришел в гости - мрачным, медлительным Майло (Дэнни Гловер) ) тоже. Антиквариат!

Таким образом, мы получаем достаточно прелюдии в реальном мире, чтобы установить этих персонажей, чтобы мы могли их узнать по их аватарам - их удивительным аватарам, поскольку теперь беспорядочная машина взяла на себя замену тела.

Марта по-прежнему является убийцей-клоном Лары Крофт в шортах, Руби Раундхаус (Гиллан), но это древний Эдди, который считает себя героем суперменов, доктором Смолдером Бравестоном (Джонсон), с благодарностью растягивая и объявляя свои суставы «как масло!» И радуясь ударам, которые он может доставить. В то же время Superfit Fridge испытывает отвращение к тому, что оказывается воплощенным в жизнь ученым профессором Обероном (чернокожим). «Я старый, толстый чувак! По крайней мере, в прошлый раз я был черным! »- жалуется он.

И это не единственные преобразования, потому что в игровом мире есть какая-то блестящая вода, которая время от времени меняет их. И в миксе также есть совершенно новый аватар - угрюмый, жестокий вор Мин (магнитная авквафина). Высокий юмор всего этого зависит, конечно, от торговли стереотипами возраста, расы и пола, а также черт характера - вероятно, не популярных среди «проснувшихся», но великолепно эксплуатируемых здесь. Джонсон также доказывает, что он хороший комик и топ-убийца.

Итак, вот хорошо оцененное расширение комплекса Джуманджи. Это забавно и отвлекательно, и здесь даже есть жилье для пожилых людей. Вдумчивый, что в семейном фильме.