Кинопоиск id: 1112539

Название: Джуманджи: Новый уровень

Оригинальное название: Jumanji-The-Next-Level / Jumanji: The Next Level

Название для торрентов yohoho: Джуманджи: Новый уровень / Jumanji: The Next Level (2019)

Год: 2019

Жанр: комедия, приключения, боевик, фантастика

Режиссёр: Джейк Кэздан

Актёры: Дуэйн Джонсон, Карен Гиллан, Мэдисон Айсмен, Марин Хинкль, Джек Блэк, Кевин Харт, Эшли Скотт, Морган Тернер, Дэнни ДеВито


Время: 123 мин. / 02:03 час.

Описание кинопоиска:
Чтобы спасти одного из приятелей, остальным приходится вернуться в игру. К их удивлению, правила Джуманджи изменились, и все идет наперекосяк. Чтобы выжить друзьям предстоит отправиться в путешествие по самым неизведанным и таинственным уголкам игры — от засушливой пустыни до заснеженных гор.

soc-image
images/12-2019/Jumanji-The-Next-Level/Jumanji-The-Next-Level_soc_logo.png

trailer-link
https://www.youtube.com/watch?v=kKY-ITlL5wI
kKY-ITlL5wI

soundtrack-link
https://music.yandex.ru/iframe/#album/9353951

Title:
Джуманджи: Новый уровень смотреть онлайн | скачать торрент

Description:
Смотреть онлайн в хорошем HD качестве фильм Джуманджи: Новый уровень | Jumanji: The Next Level 2019 года. Также в онлайн кинотеатре Киногородок (Мувитаун) вы можете скачать Джуманджи: Новый уровень через торрент и послушать саундтреки к нему (есть музыка из фильма Джуманджи: Новый уровень).

Keywords:
Джуманджи: Новый уровень смотреть онлайн
Джуманджи: Новый уровень скачать торрент
музыка из фильма Джуманджи: Новый уровень
саундтрек к фильму Джуманджи: Новый уровень
киногородок
мувитаун
онлайн кинотеатр

Для ютуба:
Джуманджи: Новый уровень | Jumanji: The Next Level | Трейлер | 2019

Посмотреть бесплатно фильм "Джуманджи: Новый уровень" в хорошем качестве или скачать его можно в онлайн кинотеатре Киногородок (Мувитаун) по ссылке - https://movie-town.ru/novinki/70-dzhumandzhi-novyj-uroven.html

Краткая информация:
Год: 2019
Жанр: комедия, приключения, боевик, фантастика
Режиссёр: Джейк Кэздан
Актёры: Дуэйн Джонсон, Карен Гиллан, Мэдисон Айсмен, Марин Хинкль, Джек Блэк, Кевин Харт, Эшли Скотт, Морган Тернер, Дэнни ДеВито

Краткое описание:
Чтобы спасти одного из приятелей, остальным приходится вернуться в игру. К их удивлению, правила Джуманджи изменились, и все идет наперекосяк. Чтобы выжить друзьям предстоит отправиться в путешествие по самым неизведанным и таинственным уголкам игры — от засушливой пустыни до заснеженных гор.

YT Tags
Джуманджи: Новый уровень
Джуманджи: Новый уровень трейлер на русском
Джуманджи: Новый уровень фильм полностью
Jumanji: The Next Level
Джуманджи: Новый уровень трейлер
Джуманджи: Новый уровень trailer
Джуманджи: Новый уровень смотреть онлайн
Джуманджи: Новый уровень скачать торрент
киногородок
мувитаун
онлайн кинотеатр