За последние 20 лет Джеймс Мангольд проявил себя как режиссер таланта и разносторонности, перейдя от женских драм о предоставлении убежища ( Girl, Interrupted ) к престижным музыкальным биопиксам ( Walk the Line ), к квази-шекспировскому супергерою элегии ( логан ). Это также свежий, кинематографический опыт в стиле «возврат в прошлое» 1966 года: яркая и часто забавная драма о взрослых, в которой не видно ни костюма супергероя.

Мэтт Дэймон играет бескомпромиссного автомобильного дизайнера и предпринимателя - и бывшего гонщика - Кэрролла Шелби, который, когда фильм открывается, примерно в середине 1960-х, вынужден бросить свою карьеру водителя из-за проблем со здоровьем. Он решает пойти по другой дикой стороне, взяв на себя, казалось бы, невозможную задачу: помочь Ford Motor Company разработать гоночный автомобиль, который будет конкурировать с автомобилями европейского мастера Энцо Феррари; цель - победить в изнурительной 24-часовой гонке, известной как Ле-Ман. Шелби почти достаточно дерзок, чтобы знать, как построить такую ​​машину самостоятельно. Но он достаточно умен, чтобы привлечь лучшего гонщика и гоночного инженера, которого он знает, англичанина из Лос-Анджелеса, Кена Майлза ( Кристиан Бэйл).), вольный, любящий чай парень, который знает тонкую механику гоночных автомобилей внутри и снаружи, но не очень хорошо с людьми. Машина, которую Кен и Кэрролл изначально разрабатывают вместе, отправляется в Ле-Ман, но Кен, к его великому разочарованию, этого не делает - его колючая личность мешает.

Что будет дальше, известно любителям гонок, но для всех остальных это должно быть сюрпризом.