Первоначальный сериал "Затерянный в космосе" (творение Ирвина Аллена) транслировался по сетевому телевидению с 1965 по 1968 год и был концептуально новым приключенческим шоу. В нём космический корабль колонистов под управлением одной семьи, лихого пилота и доктора потерпел крушение на далекой планете. Литературным же предшественником этого оригинала был роман Иоганна Дэвида Вайсса "Швейцарская семья Робинзонов", который был написан в далёком 1812 году.

В 2018-ом римейк старой саги вышел на Netflix, с большим бюджетом, яркими эффектами, заметным актерским составом и любопытным старомодным подходом к научно-фантастическим приключениям.

Основные штрихи сюжетной линии достаточно близки к оригиналу: семья Робинсонов является частью межзвездной колониальной команды и их космический корабль разбивается на чужой планете, где им приходится сталкиваться с враждебными условиями, агрессивными тварями и другими угрозами. Среди прочих угроз стоит отметить встречу с инопланетным боевым дройдом, а так же коварство их товарища по несчастью - доктора Смита.

Лента является многообещающей, она уже привлекла большое внимание зрителей и через пару-тройку сезонов может стать будущей классикой Si-Fi произведений.