Как отпустить вашего дракона
Душевная трилогия DreamWorks Animation о мальчике-викинге и его питомце заканчивается « Как приручить дракона: скрытый мир».

Серия « Как приручить дракона » занимает особенно важное место в мире анимированных басен. Другие хитовые фильмы, такие как « Кунг-фу Панда» и « Человек-паук: В стихах-пауках», являются волнующими историями о героизме и зрелости; недавно классики Pixar, такие как Тайна Коко (Coco) 2017 и Головоломка (Inside Out) 2015, исследовали связи семейного устройства глазами детей, находящихся на грани взросления. Трилогия « Дракон », режиссер Дин ДеБлуа, поражает все эти отметки, но это также очень восхитительный рассказ об ответственном владении домашними животными, и только по этой причине он, вероятно, должен быть в анналах поп-культуры.

Первый « Как приручить дракона» был выпущен в 2010 году и быстро стал одним из наиболее востребованных критиками предложений от DreamWorks Animation, студии, которая на протяжении десятилетий выкачивала франшизу после франшизы (включая Шрека, Кунг-фу Панду, Мадагаскар и готовится к выходу). Продолжение The Boss Baby ). Дракон выделялся своими впечатляющими визуальными эффектами и грандиозными сказочными историями, и в 2014 году второй фильм добавил удивительно меланхоличный тон. Теперь, пять лет спустя, приходит последняя глава, озаглавленная «Скрытый мир», в котором обидчивый идиотский Викинг (Джей Барухель) и его гладкий, темно-черный приятель-дракон, Беззубый, имеют один последний жизненный урок, чтобы рассказать о важности того, чтобы все шло по мере взросления (и, да, о неразрывные связи, которые существуют между питомцем и владельцем).

Островное сообщество Иккапа, шумный оазис под названием Берк, стало столицей драконов в Скрытом Мире . Огнедышащие ящерицы были пугающими врагами в первом фильме, но дружба между Иккойгом и Беззубиком, который оживлен как возбудимый щенок, изменила все это. Согласно третьей записи, каждый викинг в городе едет на драконьем коне, и Иккинг, превратившийся из запинающегося, неуклюжего подростка в изобретательного, динамичного воина, стал вождем деревни. На этот раз он даже может похвастаться небольшой щетиной и взять на себя тон Эпохи масштабной игры в престолы .

Но эти события более производные, чем захватывающие. Поскольку отношения между человеком и драконом развивались, отдельные персонажи указывают на то, что в серии нет идей. Основная озабоченность Иккинга в Скрытом Миреэто появление Гриммеля (Ф. Мюррей Абрахам), охотника на драконов с лицом в лицо, у которого есть не слишком убедительная мотивация желать убивать существ и монтировать их в качестве трофеев. Авраам старается изо всех сил, чтобы придать Гриммелю немного чутья, но он в основном препятствие, которое будут сметены более сострадательными викингами. Характеристика остальной части ансамбля - будь то смешные приятели Иккапа (озвученные актерами, включая Иону Хилла, Кристофера Минца-Плассе и Кристен Вийг) или его мать-стоика-воина Валка (Кейт Бланшетт) - всегда чувствовала себя немного странно. В результате повествовательная направленность «Скрытого мира» брызгает всякий раз, когда люди вовлечены. Большая часть сюжета существует только для того, чтобы остановить героев, пока фильм не достигнет трогательного вывода.

Тем временем беззубый встречает дракона женского пола того же самого гладкого вида, что и он сам, хотя все ее чешуи скорее белые, чем черные, что делает их похожими на две разные версии iPhone вместе. В одной потрясающей сцене они флиртуют, как могут только драконы, блеяв и лая друг на друга, когда они проникают вокруг острова (ему помогает высокий балл от Джона Пауэлла, самого ценного игрока всех трех фильмов). Их вновь обретенная любовь означает, что пришло время для Беззубика расти так же, как его человеческие друзья, отправляясь в тайный рай для драконов, называемый «скрытый мир». Где первые два фильма « Как приручить дракона» были о том, чтобы способствовать взаимопониманию между людьми и драконами. третье - о значении того, чтобы позволить этим существам перейти в миф.

Привлекающее внимание великолепие всегда было самой большой ничьей здесь. Легендарный кинематографист Роджер Дикинс зачислен в качестве визуального консультанта по сериалу, помогая придумать динамичные кадры фильма, а «Скрытый мир» может похвастаться чудесно спроектированной средой, которая сверкает цветом. Сами драконы, которые бывают всех форм, размеров и оттенков, это восхищение. Связь между Hiccup и Toothless была достаточно хорошо развита в этих трех фильмах, так что сердечные последние 20 минут работают. Так много скрытого мира наполнено наполнителем. Но в некоторые бессловесные моменты эта грандиозная финальная запись действительно поет.