Эль Камино в переводе с испанского означает «дорога» или «путь». Драма начинается там, где окончилось действие в Breaking Bad (Во все тяжкие). Пинкман (Аарон Пол) был освобожден из тюрьмы, в которой он содержался и был вынужден варить там мет. Человеком, который занимался освобождением, был Уолтер Уайт, наставник Пинкмана. Теперь белые мертвы, убиты во время спасательной операции. Pinkman тем временем устремляется далеко в закат на мускулкаре Chevrolet El Camino 1978 года.

Первая сцена показывает, что Пинкман ставит ногу на тормоз и опускает взгляд, когда полиция проходит рядом по дороге к месту преступления. Оттуда он направляется к своим друзьям Барсуку и Питу, где он ест лапшу и засыпает. В ходе долгожданного воссоединения друзья делают все возможное, чтобы поддержать Пинкмана, но он снова уезжает, на этот раз в другой квартал в Альбукерке, его родном городе.

Эль Камино показывает, что Пинкман стал взрослым человеком, одетым не в ярко-желтые толстовки, а в вязаные джемперы. Он достигает этой метаморфозы постепенно, решая различные проблемы, которые встречаются на его пути. Некоторые из них являются физическими, а некоторые эмоциональные и даже моральные.

Фильм следует интересной структуре, которая создаёт противоречивые впечатления о ленте. Гиллиган, который повторяет свою собственную роль писателя и режиссера, всегда умел держать свою аудиторию в тонусе. В картине снова проглядывается его склонность к «бравадному» кинематографу. Но хотя у фильма есть и стиль и содержание, El Camino всё же больше похож на полнометражный телевизионный эпизод сериала, чем на полноценный фильм. По мнению многих критиков он слишком компактен и фрагментирован, чтобы считаться «самостоятельной» картиной, но всем любителям «Во все тяжкие» и подобных картин определённо стоит посмотреть это кино.