Сюжет фильма "Игры разума" основан на реальных событиях, происходивших с Джоном Форбсом Нэш-младшим. Будучи аспирантом в Принстоне в конце 40-х годов, Джон разработал математические принципы "Теории игр", совершив этим большой прорыв в экономике. Благодаря этим трудам он был удостоен Нобелевской премии более четырех десятилетий спустя. В течение большей части своей жизни Нэш страдал от параноидальной шизофрении, которая разрушила его брак и превратила нетрадиционный подход к математике в явную бессвязность действий, имеющих мало общего с наукой.

Вдохновленные биографией, создатели фильма "A Beautiful Mind" немного смягчили грубые грани истории Нэша, а так же добавили немного позитива, вдохновения и надежды. Роль главного героя в картине исполнил Рассел Кроу. Он сыграл физически сильного, но слабого и неуклюжего в социальном отношении человека из маленького городка в Западной Вирджинии, которого постоянно дразнят его сверстники из Принстона. Он регулярно пропускает уроки, чтобы в одиночестве целиком погрузится в свой внутренний мир, пытаясь найти научно обоснованную "управляющую динамику" в казалось бы случайных событиях футбольных игр.

Получив за свою революционную экономическую теорию стипендию Карнеги, Джон занимает преподавательскую и исследовательскую должность в Массачусетском технологическом институте, где его иногда вызывает Пентагон за его исключительные навыки взлома кода. Примерно в то время он ухаживает за студенткой и своей будущей женой (Дженнифер Коннелли), которая со временем начинает понимать, что с этим парнем что-то не так...