В то время как большинство франшиз постепенно выгорают всё больше и больше с каждым новым выпуском, "FAST & FURIOUS" по-прежнему остается на плову после восьми частей.

Не берите в голову, что фильмы не подчиняются законам физики или показывают порой драматические сцены от которых хочется скорее смеяться, ведь в них полно и положительных моментов, как качественные трюки, привлекательные актёры и незабываемые сцены погонь - всё то, за что мы и любим "Форсаж".

То, что началось с фокусировки на быстрых машинах и горячих малышах, неожиданно превратилось в затяжной триллер с разношёрстной командой бывших бандитов-стритрейсеров в главной роли (Вин Дизель, Мишель Родригес, Тайриз Гибсон, Лудакрис и другие), которые работают с Дипломатической службой безопасности (под руководством Дуэйна "Рок" Джонсона в роли Люка Хобса) и представителями Правительства США (во главе с Куртом Расселом).

Восьмой фильм франшизы, в лучших традициях жанра, начинается с погони после миссии специального назначения, по окончании которой наш главный лысый боевик Дом (Вин Дизель) технично сливается вместе с украденным добром, оставляя свою команду в недоумении. Позже оказывается, что его шантажирует кибер-террористка (Шарлиз Терон в парике Анджелины Джоли из "Угнать за 60 секунд"). Торетто предает свою семью и передаёт ей украденное оборудование. Как выясняется позже, всё это ради того, чтобы спасти некоторых очень близких Дому людей.

Конечно, как всем итак понятно, в итоге Торетто и Ко. накажут плохих парней во главе со злой тётенькой террористкой, а в процессе погоняют на крутых тачках по всему земному шару, от Берлина до Нью-Йорка и даже по льдам России-матушки, убегая от русской подлодки!