Ходячие мертвецы - американский телесериал жанра ужасы, разработанный Фрэнком Дарабоном. Он основан на одноимённой серии комиксов.

Глвной звездой сериала стал Эндрю Линкольн, исполнивший роль полицейского Рика Граймса, который был ранен при исполнении служебных обязанностей, а пробудившись после комы обнаружил, что мир теперь кишит "ходячими мертвецами". Он отправляется на поиски своей семьи и встречает по пути других выживших, вместе с которыми пройдёт в последствии долгий и трудный совместный путь.

Продюсеры Гейл Энн Херд, Фрэнк Дарабонт и Роберт Киркман обращались ко многим сетям, в том числе таким известным, как NBC и HBO, но все они отказались принять шоу, считая его чрезвычайно жестоким и кровавым. Некоторые из них даже предлагали сделать фильм совсем не показывая зомби.

В конце концов, шоу принял телеканал AMC. В марте 2010 года было объявлено, что AMC согласился снять 6 эпизодов. Съемки начались пятнадцатого мая 2010 года, а первый готовый эпизод дебютировали на AMC уже 31 октября 2010 года. После чего последовало продолжение съёмок новых серий и даже целых сезонов.

В сентябре 2013 года AMC анонсировал сопутствующую ветку основного сериала. Дейв Эриксон, писатель и продюсер AMC, подтвердил, что является шоураннером, а в марте 2014 года Роберт Киркман отметил, что новый сериал технически не является побочным, потому что ни один из основных персонажей оригинального сериала не будет задействован в побочном. Киркман также сказал, что новый сериал не связан с комиксами и их персонажами, также действие в нём развивается в другой местности.

В феврале 2019 года AMC объявил, что в стадии разработки находится третье шоу - «Walking Dead Universe», которое было обещано директором по контенту Скоттом Гимплом ещё год назад.