Фильм 2019 года может быть менее прогрессивным, чем роман 1986 года, на котором он основан.

Режиссер Андрес Мускиетти, который возглавлял первую главу этой классической перезагрузки ужасов в 2017 году, воссоединяет детей из Дерри, штат Мэн, для второй партии, установленной 27 лет спустя. Злой клоун из их юности (Билл Скарсгард) вернулся, чтобы полакомиться их страхами; и как обеспокоенные взрослые, которые с тех пор разошлись, они снова становятся уязвимыми. Теперь играемые Джеймсом МакЭвой, Джессикой Честейн и Биллом Хадером, среди прочих, старые друзья собираются в своем родном городе, чтобы сразиться с монстром, хотя до финального поединка требуется много времени. Переоценивая силу воспоминаний и повторений, чтобы показать свою тему травмы как цикла, фильм демонстрирует почти три часа, и во многих отрезках ощущается бесконечным. С другой стороны, фильм может похвастаться исключительным актерским составом, который почти соответствует химии молодых актеров из первого фильма, и сцены, где они играют друг против друга, являются яркими моментами. Обрезание часто плачевных индивидуальных рассказов взрослых, чтобы сосредоточиться на их более интересной динамике как группе, могло бы смягчить некоторую нечувствительность, которая начинается с предсказуемости. Через некоторое время повторение старых сюжетных линий и напуганий приводит к уменьшению прибыли.

«Это вторая глава» разворачивается спустя 27 лет после действий первого фильма, и Клуб неудачников уже вырос и оставил Дерри, Мэн, далеко позади. Большинство из них неплохо себя чувствуют - Ричи (Билл Хейдер) в настоящее время является успешным комиком, Билл (Джеймс МакЭвой) - голливудский сценарист, а Беверли выросла, ну, в общем, в Джессику Честейн - но они одинаково больны их желудки, когда они получают телефонный звонок от своего старого приятеля Майка (Исаии Мустафы), который говорит им, что им нужно вернуться в Дерри.

Майк - единственный, кто остался в своем родном городе, и он провел свои дни, изучая модели Пеннивей (Билл Скарсгард), который снова стал убивать после почти 30 лет, проведенных в канализации.

Неохотно, банда возвращается, каждый участник похоронил свое детство и воспоминания о Pennywise в глубоких углублениях своей памяти. (И, судя по тому, что они не были знакомы друг с другом, никто из них не беспокоился о том, чтобы дружить друг с другом в Facebook на протяжении многих лет).

В своем исследовании Майк обнаружил, что способ победить Pennywise включает древний ритуал, требующий от каждого из проигравших собрать значительный артефакт из своего детства, чтобы принести его в жертву клоуну-демону. Что означает пересмотр уродливых детских воспоминаний в Дерри, где взрослые фигуры являются гротескными проявлениями Американы в худшем.

«Вторая глава», как и ее предшественник, загорается, когда на экране появляется злой Пеннивейз, и извращенное выступление Скарсгарда - особенно то, как он позволяет пускать слюни через нижнюю губу, глядя на своих будущих жертв и насмехается над ними своим игривым злым голосом клоуна, - подчеркивает фильм. Он - причина «Это», точно так же, как Фредди Крюгер был звездным аттракционом серии «Кошмар на улице Вязов». («Это» ссылается на «улицу Вязов» с несколькими визуальными изображениями.)

Но в отличие от Фредди, Pennywise защищен; Мушиетти держит его за кадром и прячет в тени, используя его только при необходимости. Это подарок фильма и его проклятие: Pennywise делает свое время на экране, каждый его смех более зловещий, чем тот, что был до него, и он всегда оставляет вас желать большего.

И во «Второй главе» есть гораздо больше, в основном с взрослой бандой Loser's Club, которая часто действует в тандеме со своими более молодыми коллегами. Мушиетти отправляет их каждого на сольные духовные миссии, и при этом переоценивает ценность их индивидуальных историй; можно сэкономить много времени, соединяя младших неудачников - Эдди Джеймса Рэнсона, Бена Джея Райана - вместо того, чтобы позволить своим историям разворачиваться по одному в таком мучительном темпе. «Мстители: Эндшпиль» сделали больше с большим количеством персонажей более эффективно и работали всего на несколько минут дольше, чем «Вторая глава».

В фильме много шуток о рассказах с неудовлетворительными окончаниями - автор Стивен Кинг даже снимается в эпизодической роли, чтобы сыграть несколько своих ролей - возможно, пытаясь смягчить удар затянувшегося финала «Это».

Но признание этого лишь освещает проблемы, которые преследуют «главу 2», а также ее предшественника: Pennywise - это метафора, заменитель детских страхов и тревог, а физическое противостояние с символическим существом имеет свои ограничения. То, как Мускетти танцует вокруг реальности Pennywise, мешает ему еще больше. Мы должны понимать его буквально? И если да, то почему не фильм? «Оно» никогда не решает, какие страхи принимать за чистую монету, а какие существуют только в подсознании, и в результате оказывается сбитым с толку.

«Глава вторая» в конечном итоге основывается на своей версии счастливого конца, заканчивая видение Кинга для своих персонажей. Но у Скарсгарда Pennywise все еще есть жизнь в нем вне исходного материала. «Это Глава вторая» закрывает книгу о неудачниках, но, надеюсь, для Pennywise, это только начало.