«Доктор Сон» кажется логическим продолжением  адаптации «Сияющего» Стэнли Кубрика, затрагивающей темы, которые были интригующими, когда Кубрик впервые использовал их в 1980 году и работал так же эффективно в 2019 году.

Режиссер и сценарист Майк Фланаган, плодовитый режиссер ужасов, чьи работы включают «Уиджу: происхождение зла» (2016) и «Игра Джеральда» (2017), «Доктор Сон» рассказывает историю Дана Торранса (Юана МакГрегора), выздоравливающего алкоголик, работающий в хосписе, где его способность утешать умирающих пациентов своими психическими способностями принесла ему прозвище «Доктор Сон». (В очаровательном обращении к коту ОскаруКошачий, который может обнаружить, когда пациенты дома престарелых собирались умереть и проводить время с ними, в этом фильме есть кот, который выполняет аналогичную функцию для Торранса и пациентов, которым он помогает.) Торранс, как и любой, кто видел «The Сияющий "уже знает, также является сыном Джека Торранса (Джек Николсон), оскорбительного алкоголика и начинающего писателя, который пытался убить свою жену Венди (Шелли Дювалл) и сына Дэна (тогда его играл Дэнни Ллойд) после того, как его разозлило призраки, которые часто посещали знаменитую гостиницу Оверлук.

В то время как взрослая версия сына Джека Торранса, что неудивительно, все еще травмирована этим испытанием, он вынужден находится в другой ситуации жизни или смерти, когда он встречает Абру Стоун (Кайли Керран), молодую девушку, которая также обладает "сияющей" силой и на него охотится злой культ, известный как Истинный Узел. Его члены оставались вечно молодыми на протяжении десятилетий, находя детей с экстрасенсорными способностями, пытая их, а затем убивая их, чтобы питаться метафизическим «паром», который они производят, умирая. Это, как сообщает им руководитель группы Роза Шляпа (Ребекка Фергюсон), замедляет процесс их старения до такой степени, что делает их биологически бессмертными. Вскоре они обнаруживают Абру и решают, что она станет идеальной следующей жертвой; в свою очередь, Абра и Дэн понимают, что они одни способны остановить Истинный Узел.

Есть несколько вещей, которые работают в «Докторе Сна». Паники проистекают из гротескных образов и свидетелей поистине ужасающих сценариев. Пугающие прыжки используются скупо. Актерская игра на высшем уровне: МакГрегор исполняет характерно страстное выступление, а Фергюсон с ликованием скрежетает зубами как злой лидер культа.

Вместо того, чтобы придумывать ссылки на «Сияющие», «Доктор Сон» включает их таким образом, который имеет смысл для его истории. Возможно, это была самая трудная задача, стоящая перед Фланаганом. Стивен Кинг (который ненавидел адаптацию Кубрика к своему роману «Сияющий», потому что он чувствовал, что ему не хватает сердца) недавно рассказал Entertainment Weekly, что Фланагану «удалось взять мой роман« Доктор Сон », продолжение, и каким-то образом без проблем сварить его с Кубрик версия фильма «Сияющий». Он даже заметил, что ему так понравился «Доктор Сон», что он «согрел» его мнение о фильме Кубрика, в котором были сюжетные моменты, которые Кинг намеренно игнорировал при написании литературного сиквела.

Особое внимание следует уделить актерам, играющим Истинный Узел, особенно Фергюсону. Они являются одними из самых ненавистных и подлых персонажей, появляющихся в последних фильмах. Если радостного садизма, с помощью которого они убивают своих детей-жертв, недостаточно, чтобы оправдать ненависть аудитории, персонажи излучают самодовольную значимость, которая превращается в кричащий гнев по отношению к любому, у кого есть смелость убить одного из своих (хотя каждый из их это вполне заслуживает, и так много сказано). Есть что-то, что можно сказать о создании злобных злодеев. Это заставляет аудиторию чувствовать себя заинтересованным в истории, поскольку мы хотим видеть их побежденными, и заставляет нас глубоко беспокоиться о главных героях, поскольку они часто кажутся непобедимыми.

Это не значит, что фильм идеален. CGI иногда неубедителен, нет таких страшных моментов, столь же знаковых, как девушки-близнецы или лифты, полные крови из первого фильма, и актеры, выбранные для игры в младших версиях главных героев «Сияющих», едва ли напоминают тех фанатов, которых они хотел имитировать. Эти недостатки не портят впечатления от просмотра фильма, но они отвлекают достаточно, чтобы оправдать воспитание.

Также похвально, что «Доктор Сон» стремится быть таким же вдумчивым, как «Сияющий». Подобно тому, как Кубрик, как известно, утверждал, что его история о призраках была на самом деле обнадеживающей историей, потому что она подразумевала, что была загробная жизнь (даже ужасающая), «Доктор Сон» включает в себя ряд бесед, в которых персонажи борются со страхом смерти и исследуют ее потенциальные последствия. , Достаточно поднять этот фильм над большинством фильмов ужасов, которые, как правило, увеличивают количество трупов, не крича о последствиях для покойного. Поскольку персонажи продолжают озвучивать эти тревоги в «Докторе Сне», сцены смерти имеют больший вес, чем если бы они происходили в более традиционном жанровом фильме.

К тому времени, как «Доктор Сон» начинает свой последний акт, который (конечно) происходит в отеле «Оверлук», он уже полностью заслужил право вновь посетить самые известные кинематографические места. Если бы это был фильм меньшего размера, паломничество в «Оверлук» было бы кощунственным, как если бы фильм становился слишком большим для своих штанов или цинично обменивался на превосходителя. Вместо этого «Доктор Сон» делает нас благодарными за возможность совершить еще одно посещение мира, который Кубрик оживил (несмотря на оговорки Кинга), а затем дает нам финал, который отмечает то, что сделало этот мир таким незабываемым в первую очередь. При этом он связывает воедино все сюжетные сюжеты из обоих фильмов и делает этот фильм самым редким из голливудских кинофильмов: фильм, который кажется скорее произведением искусства, а не просто продуктом.