Совместными усилиями режиссеров McG, Эрика Крипке и Роберта Сингера в еженедельном 
часовом сериале « Сверхъестественное» снимались Дженсен Эклз и Джаред Падалекикак Дин и Сэм Винчестер, 
сыновья упрямого и решительного «охотника за привидениями». После смерти своей жены от рук злобных полтергейстов 
старший Винчестер отказывался отдыхать, пока не выследил и не победил все злые паранормальные силы в мире. 
В то время как старший сын Дин охотно шел по стопам своего отца, молодой Сэм был бунтовщиком в семье, отказываясь 
иметь что-либо со сверхъестественным и отделяя как можно больше дистанции между собой, отцом и братом. 
Но когда его отец загадочным образом исчез, Сэм неохотно объединился с Дином, чтобы продолжить семейную миссию. 
Собираясь в свою «Шевроле Импалу» 1967 года, мальчики-винчестеры путешествовали по стране, исследуя такие знакомые 
паранормальные мифологии, фольклор и городские легенды, как «Исчезающий автостопщик, Кровавая Мэри, переулок любовника».
Баффи, истребительница вампиров - с несколькими бросками Скуби-Ду , Харди Бойз и Маршрута 66 - 
Сверхъестественное было замечено в бывшей домашней сети Баффи WB начиная с 13 сентября 2005 года.