"Кровь - это жизнь!" - вопит один из героев в бессмертном романе Брэма Стокера "Дракула". Этот девиз вполне подходит и главному герою фильма, молчаливому Джону Уику (Киану Ривз). Глава 3 (Парабеллум) - последняя запись в серии картин о бывшем киллере, чья любовь к щенку довела его до массовых убийств участников различных банд, которые не разделяют его душевность и внутреннюю чувствительность.

На протяжении всех частей франшизы Уика зверски избивают и часто пронзают пулями. Если бы кто-то собрал всю пролитую героем кровь за все три картины, то ею можно было бы заполнить олимпийский бассейн.

Глава 3 начинается там где закончилась вторая часть. За убийство на территории отеля "Континенталь" Уик теперь считается "excommunicado". Назначена цена в 14 миллионов долларов за его голову, а это значит, что самое время бежать, ведь каждая улица теперь кишит убийцами, жаждущими получить главный приз за Джона, которому суждено вступать с ними в рукопашный бой на протяжении всей главы. Художник по боевым искусствам (Марк Дакаскос) одарил персонажей поразительной манерой движений на которую приятно смотреть.

Среди тех, кто неохотно соглашается ему помочь, София (Холли Берри), бывшая коллега, в настоящее время проживающая на Касабланке вместе со своими великолепными немецкими овчарками.

Тем временем, для управляющего отелем (Иэн МакШейн) и уличного короля (Лоуренс Фишбёрн) наступает день расплаты за оказание в прошлом помощи главному герою. Их посещает Судья (Азия Кейт Диллон), член правящей преступной организации "The High Table".

Что будет дальше? Смотрите сами в онлайн кинотеатре Киногородок (Мувитаун)!