Кинопоиск id: 489414

Название: Zомбилэнд: Контрольный выстрел

Оригинальное название: Zombieland-Double-Tap / Zombieland: Double Tap

Название для торрентов yohoho: Zомбилэнд: Контрольный выстрел / Zombieland: Double Tap (2019)

Год: 2019

Жанр: боевик, комедия, ужасы

Режиссёр: Рубен Фляйшер

Актёры: Джесси Айзенберг, Эмма Стоун, Вуди Харрельсон, Зои Дойч, Эбигейл Бреслин, Розарио Доусон, Эван Джогиа, Томас Миддлдитч, Люк Уилсон

Время: 99 мин. / 01:39 час.

Описание кинопоиска:
Беспощадная и бесстрашная четверка охотников на зомби продолжает свое путешествие в глубь страны. На этот раз им предстоит сразиться не только с новыми видами живых мертвецов, но и вступить в схватку с другими выжившими, которые настроены совсем не дружелюбно. Кроме того, в собственных рядах охотников намечается серьезный разлад.

soc-image
images/10-2019/Zombieland-Double-Tap/Zombieland-Double-Tap_soc_logo.png

trailer-link
https://www.youtube.com/watch?v=eszLXrrlclE
eszLXrrlclE

soundtrack-link
https://music.yandex.ru/iframe/#album/648298

Title:
Zомбилэнд: Контрольный выстрел смотреть онлайн | скачать торрент

Description:
Смотреть онлайн в хорошем HD качестве фильм Zомбилэнд: Контрольный выстрел | Zombieland: Double Tap 2019 года. Также в онлайн кинотеатре Киногородок (Мувитаун) вы можете скачать Zомбилэнд: Контрольный выстрел через торрент и послушать саундтреки к нему (есть музыка из фильма Zомбилэнд: Контрольный выстрел).

Keywords:
Zомбилэнд: Контрольный выстрел смотреть онлайн
Zомбилэнд: Контрольный выстрел скачать торрент
музыка из фильма Zомбилэнд: Контрольный выстрел
саундтрек к фильму Zомбилэнд: Контрольный выстрел
киногородок
мувитаун
онлайн кинотеатр

Для ютуба:
Zомбилэнд: Контрольный выстрел | Zombieland: Double Tap | Трейлер | 2019

Посмотреть бесплатно фильм "Zомбилэнд: Контрольный выстрел" в хорошем качестве или скачать его можно в онлайн кинотеатре Киногородок (Мувитаун) по ссылке - https://movie-town.ru/novinki/61-zombiljend-kontrolnyj-vystrel.html
Чтобы не пропустить выход новинок кино, вступайте в сообщество https://vk.com/public183250831

Краткая информация:
Год: 2019
Жанр: боевик, комедия, ужасы
Режиссёр: Рубен Фляйшер
Актёры: Джесси Айзенберг, Эмма Стоун, Вуди Харрельсон, Зои Дойч,, Эбигейл Бреслин, Розарио Доусон, Эван Джогиа, Томас Миддлдитч, Люк Уилсон

Краткое описание:
Беспощадная и бесстрашная четверка охотников на зомби продолжает свое путешествие в глубь страны. На этот раз им предстоит сразиться не только с новыми видами живых мертвецов, но и вступить в схватку с другими выжившими, которые настроены совсем не дружелюбно. Кроме того, в собственных рядах охотников намечается серьезный разлад.

YT Tags
zombieland
zombieland 2
zombieland double tap
zombieland трейлер
zombieland trailer
зомбилэнд русский трейлер
зомбилэнд контрольный выстрел
зомбилэнд трейлер
zombieland смотреть онлайн
zombieland скачать торрент
киногородок
мувитаун
онлайн кинотеатр