Мультфильм "Тайная жизнь домашних животных 2" мог бы стать очередной острой комедией об удовольствиях и ужасах воспитания детей в современном мире, но создатели мультика всёже решили сделать основным жанром картины забавный детский фильм.
Произведение является продолжением умного и трогательного мультика "Тайная жизнь домашних животных", вышедшего в 2016 году, который рассказывал о бурной деятельности домашних питомцев в отутствии их хозяев. Главными героями перой части стали две домашние собаки, случайно присоединившиеся к банде диких бездомных псов.
В сиквеле писатель Брайан Линч и режиссёр Крис Рено (оба участвовали в создании 1-й части) объединяют три тонких сюжетных линии, сложенные вместе они составят основной сюжет мульфильма. Главная история касается терьера Макса (Пэттон Освальт), который становится одержим защитой малыша своего хозяина, Лиама (Генри Линч). В побочной истории речь идёт о об изнеженном персонаже актрисы Дженни Слейт, который должен будет забрать игрушку из квартиры, кишащей грязными кошками. Третьей линией сюжета является рассказ о Дейзи (Тиффани Хэддиш) породы Ши-тцу. Этот персонаж появляется "из ниоткуда" и убеждает кролика Снежка (Кевин Харт) спасти тигрёнка от злого владельца цирка (Ник Кролл).  
Героя Макса изначально играл комик Луи Си Кей, чьего имени нет на афишах мультика, так как его заменил Пэттон Освальт, придавший дополнительной неврозности голосу Макса, ведб по сюжету большую часть фильма голова бедолаги находится в пластиковом конусе. «Мой терапевт говорит, что мне это нужно», - объясняет он наличие на себе этого неудобного аксессуара.
Так же «Тайная жизнь домашних животных 2» войдет в историю как дебютная работа Харрисона Форда в подобных мультпроектах. Здесь он играет Рустера, грубую фермерскую собаку, которая помогает Максу справиться со своими страхами и обрести уверенность в себе. Сцены с участием Форда весьма оживляют мультфильм, а его реплики наполнены заразительной мужественностью.      
Подытоживая всё сказанное, можно с уверенностью сказать, что «Тайная жизнь домашних животных 2» заставит вас как минимум улыбнуться, причём не один раз.