Сериал "Болотная тварь" от DC Universe обладает южно-готическим шармом, гротескными визуальными эффектами и увлекательной сюжетной линией, сосредоточенной на маленьком городке в Луизиане, прошлое которого окутано тайной. Это действительно выделяет сериал среди других творений dc. За создание подобной атмосферы мира "Swamp Thing" можно поблагодарить Марка Верхайдена и IT-сценариста Гари Добермана, которые совместно друг с другом взяли на себя обязанности шоураннеров проекта. Добавив к ним в команду исполнительного продюсера Джеймса Вана и режиссёра Лена Уайзмана (известен по франшизе "Underworld"), руководство проекта получило голливудский рецепт действительно хорошего сериала жанра ужасов.

Эпизоды ленты следует сюжету оригинальных комиксов, в которых ботаник Алек Холланда (Энди Бин) превращается в существо, известное как Болотная тварь. Но в первых эпизодах картины центральное место занимает Эбби Аркен, которая возвращается в дом своего детства, чтобы исследовать новый вирус по поручению её боссов из Центра по контролю за заболеваниями. Сценаристы мудро используют её как ворота в этот странный новый мир, наполненный красочными персонажами, такими как мистическая мадам Ксанаду (Джериль Прескотт) и доктор Холланд.

Алек находился в родном городе Эбби, расследуя ту же вирусную вспышку, но он считал её причиной незаконный сброс химикатов в местные болота. Бин в его роли изображает решительного ботаника, обладающего достаточным количеством бравады и язвительности для персонажа такого масштаба.

Одни из самых динамичных персонажей ленты сыграны номинанткой на "Оскар" Вирджинией Мэдсен и актером-ветераном Уиллом Пэттоном. Пэттон - уроженец Южной Каролины и одарён идеальным южным шармом для своей роли в этом сериале, а Мэдсен обладает поразительной харизмой. Они блестяще воспроизвели диалоги, которые действительно заставляют зрителя сопереживать происходящим трагичным событиям.

На техническом уровне обстановка в "Swamp Thing" выглядит фантастически. Острый режиссёрский взгляд Уайзмана знает, как сделать каждый миг, проведенный на болоте, чертовски страшным. То, как корни и ветви собираются вместе, образуя силуэты смертоносного оружия, выглядит по-настоящему ужасно. Время от времени, шоу даже немного напоминает "Ганнибала", в котором Лектер устраивал свои художественные выставки - отвратительные, страшные, но при этом от них трудно отвести взгляд.

В целом, "Болотная тварь" от dc - хорошая фантастическая картина, действие которой захватывает, а иногда и пугает, и её вполне можно назвать одной из лучших современных экранизаций комиксов.