Он был готов к выпуску в 2017 году, когда против Аллена начались обвинения в предполагаемом сексуальном насилии, причина, которая остается открытой. Затем появилось все известное: решение Amazon расторгнуть контракт, который должен был финансировать следующие пять фильмов нью-йоркского создателя (это был первый), и публичное расстояние, которое многие его коллеги взяли у него, некоторые из которых работали над этим работа.

Благодаря почти 50 фильмам, Вуди Аллен остался одним из лучших режиссеров в индустрии; Однако сексуальный скандал, в котором он был замешан в 90-х годах, возродился в эпоху #MeToo, ставя под угрозу его статус режиссера.

Хотя мы должны отделить работы художника, Аллен очень усложняет его последнюю работу «Дождливый день в Нью-Йорке» . Особенно, когда главным героем является молодая женщина, за которой ухаживают мужчины намного старше ее (включая режиссера).

Фильм рассказывает о Гэтсби Уэллс (Тимоти Шаламет), который едет в Нью-Йорк со своей подругой Эшли (Эль Фаннинг), молодой журналист, который получает интервью с великим режиссером Роландом Пиллардом (Лиев Шрайбер). То, что казалось романтическим отпуском, вскоре превращается в кошмар, потому что супруги почти не видят друг друга и вскоре начинают понимать, что им нужны другие вещи в жизни.