Вот вещь Вы, конечно, можете посмотреть «Дождливый день в Нью-Йорке» Вуди Аллена, пытаясь отделить сам фильм от противоречий, которые окружают самого Аллена. Когда актеры Тимоте Шаламе и Эль Фаннинг появляются на экране, пестрые твидом и запахом нафталиновых шариков, вы можете оценить, как молодые исполнители выплевывают подписной диалог режиссера - к большему или меньшему успеху - сосредотачиваясь на работе актеров, а не на том факте, что они позже откажутся от этого. Только после того, как вы сосредоточитесь на самом фильме, а не на обстоятельствах его выпуска, вы столкнетесь лицом к лицу с еще одним, почти непреодолимым препятствием: iPhone.

Действительно, если присутствие смартфонов и их аксессуаров, а также ссылки на Джеба Буша и 1% могут привязать «Дождливый день в Нью-Йорке» к «здесь и сейчас» (или, скорее, к «здесь и тогда» пары несколько лет назад, когда был снят фильм), все остальное в этом переосмыслении Верхнего Ист-Сайда на снежном шаре кажется, что оно принадлежит другому миру - и во многих отношениях, чем один.

Взятые в одиночку, это не обязательно проблема. «Дождливый день» обнаруживает, что Аллен возобновляет свои партнерские отношения с кинематографистом Витторио Стораро для еще одного вальса с золотисто-янтарным оттенком, который падает по тропам Центрального парка, через залы «Мет» и в вестибюль отеля «Карлайл». Хотя коллаборационисты опираются на тот пышный романтизм, который ознаменовал их предыдущую работу в «Café Society» и «Wonder Wheel», этот ностальгический блеск играет по-разному, если принять во внимание настоящее время, в результате чего работа кажется скучной и анахроничной.

Аллен знает так много, как можно себе представить, потому что весь его проект здесь состоит в том, чтобы создать какую-то альтернативу сегодня, где все горячие молодые вещи охвачены Ирвингом Берлином и опускают случайные ссылки на Мориса Шевалье. Чёрт, по крайней мере, отчасти поэтому он назвал своего главного героя Гэтсби Уэллса (Чаламет, рифф на стандартный архетип Вуди, не попав в цель). Угрюмый наследник высшего сословия, который ничего не делает в каком-то вымышленном колледже в северной части штата, Гэтсби (неловкое имя оправдывает себя… вроде как) решает бросить Борзую на Большое Яблоко, когда его подающая надежды подруга журналиста Эшли (Elle Fanning, жестикулируя) дико) приземляется интервью с известным режиссером.

И вот молодая пара отправляется в Нью-Йорк для того, что должно быть романтическим уединением, но то, что превращается в - как можно было бы назвать это в «Джеффа Даниэля» из «Фиолетовой розы Каира», - в безумные выходные на Манхэттене, которые отправляют каждого из них по отдельности дорожка.

Шипучий, с широко раскрытыми глазами и глубоко доверчивый, Эшли отправляется на интервью к задумчивому режиссеру Ролану Полларду (Liev Schreiber) и оказывается втянутым в напряженный круг режиссера, в который также входит его сценарист (Джуд Лоу), несчастный супруг последнего ( Ребекка Холл) и либидный ведущий (Диего Луна). Тем временем серый Гэтсби проводит большую часть своего времени, траляясь по улицам города, пытаясь избежать своей собственной семьи и сверстников, и в конечном итоге впадает в длительный флирт с Шеннон (Селена Гомес), младшей сестрой бывшей интрижки.

Тот факт, что сценарий торгует очень многими общими мотивами режиссера - разве вы не знаете, еще один любовный треугольник между дрессировщицей, блондинкой и брюнеткой в ​​невротическом мире манхэттенских креативщиков - не кажется потерянным для молодого фильма актеры, которые часто притупляют свои уникальные харизматические качества, чтобы играть в определенном регистре Вуди Аллена. Из трех отрывков только Гомес выходит на первое место, играя против материала, прорвав свое собственное отношение, а не отражая актерский выбор, который Тони Робертс или Дайан Китон могли сделать за четыре десятилетия до этого.

Не то чтобы Чаламет или Фаннинг особенно плохи, заметьте; они просто подчинены обязанностям играть в заурядном фильме Вуди Аллена, который никогда не предлагает им ничего, кроме возможности сыграть в заурядном фильме Вуди Аллена. Как и в фильме «Фиолетовая роза из Каира», «Дождливый день» также хочет предложить меру большого побега с экрана, побеждая за нами в туре по любимым местам в верхней части коры, отфильтрованном в единственном числе режиссера. стиль.

Для тех, кто любит этот регистр - и, как само собой разумеющееся, для тех, кто хочет продолжать покровительствовать его фильмам - «Дождливый день» предлагает все скромные удовольствия, которые мы привыкли ожидать, но больше ничего. Однажды это могло бы стать интересным двойным счетом с предстоящей картиной Уэла Андерсона «Французская отправка» Чаламета, потому что, как и самобытный техасец, Вуди Аллен позднего периода стал совершенно изолированным художником, создавая герметически запечатанные работы, которые закрепляют кинематографисты тики и одержимости за витриной. Что делает его еще более неприятным, когда закрадывается iPhone.

Вот где мы должны считаться с собственным падшим статусом директора в американской индустрии, и во многих отношениях «Дождливый день в Нью-Йорке» делает это легко, потому что это аркада современных двадцатилетних вещей, которые торгуют исключительно ссылками Грейс Келли и «Парни и куклы» - это не только валентинка для минувших дней, но и артефакт другой эпохи.

Аллен и Стораро смогли получить доступ ко многим достопримечательностям Нью-Йорка и снимать их так красиво в немалой степени благодаря щедрому бюджету Amazon Studios, подобного которому Аллен, вероятно, больше не увидит. Хотя режиссер продолжит работу (и уже снял новый фильм в Испании), «Дождливый день» почти наверняка станет его последним, в котором появятся многие молодые таланты из промышленности США. Насколько нам известно, это может быть последний выстрел на американской земле. Все это делает совершенно посредственный «Дождливый день в Нью-Йорке» таким любопытным маленьким предметом - несмотря на все его тяжелые прикосновения, сам фильм напоминает пережиток янтаря не столь далекого прошлого.