Кто такая или что такое Анна? Очень похоже, что фильм - это попытка режиссёра Люка Бессона перезапустить франшизу убийцы с женским лицом, то есть проект "La Femme Nikita" (Никита), снятый Бессоном почти 30 лет назад.

После того, как Бессон добился неожиданного мирового успеха с довольно скупой актрисой Скарлетт Йоханссон в фильме Люси, он использовал всё своё влияние, чтобы добиться ещё большего с новой картиной "Anna". Но попытки не увенчались особым успехом и не привлекли достаточно широкой аудитории, хотя и полным провалом эту ленту тоже нельзя назвать.

По сюжету картины Анна (Саша Лусс) - весьма "неспокойная" и проблемная молодая женщина, остро нуждающаяся во втором шансе. Но в патриархальном обществе Москвы 80-х годов у неё было не так много доступных возможностей, что заставяло её жить обычной покорной жизнью. И вот, однажды ей предоставляется шанс поработать в КГБ под прикрытием работы обычной моделью. После устройства её берёт под свой контроль безжалостная убийца (Хелен Миррен), с которой бисексуальная героиня совсем не против близко пообщаться вне сферы профессиональных интересов.

Но после многих лет "рабства" Анна начинает беспокоиться о том, что её жизнь возможно потраченная зря, а забирать чужие жизни это совсем не то чего она действительно хочет...