Собачья жизнь 2 - это фильм в котором предлагается метафизическая идея о многократном перерождении собачьего духа в различные собачьи формы в течение жизни его владельца, чтобы всегда помогать хозяину и его близким. Это довольно фантастическая философская идея для картины о семейных ценностях, но многие фэнтезийные любители собак хотят в такое верить. Взять хотябы Барбру Стрейзанд, которая не поверила что все собаки на самом деле попадают в рай и клонировала своего любимого пушистого друга.

По сюжету фильма, Бейли - сенбернар из первой части картины (A Dog's Purpose 2017 года), снова появляется в роли питомца Итана (Деннис Куэйд) и Ханны (Марг Хельгенбергер). Он знакомится с внучкой своих хозяев - малышкой CJ (Эмма Фольк), в то время как их невестка Глория (Бетти Гилпин) скорбит о смерти отца CJ в автокатастрофе. Будучи эгоистичной и тщеславной женщиной, Глория импульсивно покидает семейную ферму вместе со своей дочерью, отказывая бабушке и дедушке в шансе увидеть её снова.

Потеря любимого щенка - это часть владения питомцем, и вот настало время Итана прощается со своим другом Бейли в последний раз. Он умоляет собаку найти и защитить CJ в его следующих жизнях, потому что ей это понадобится. СиДжей (Эбби Райдер Фортсон, а позже Кэтрин Прескотт) вырастает грустной и одинокой девушкой, но душа Бейли находит её и помогает ей поверить в магию духа животного.