Vikings / Викинги - это оригинальный канадско-ирландский сериал, транслируемый канадским телеканалом History, который был создан Майклом Херстом.
Первоначально планировалось, что это будет только мини-сериал, именно так и указывалось в начальных выпусках. Но из-за сильной поддержки, как критиков, так и обычных зрителей, шоу решено было возобновить и выпустить второй сезон. В настоящее время завершён уже пятый сезон сериала Викинги, главный заголовок которого гласит «Если бы у меня было сердце».
Сериал знакомит нас с жестоким и таинственным миром викинга по имени Рагнар, который хочет исследовать и завоёвывать новые территории. Но его амбиции становятся причиной разногласий с вождем Эрлом Харальдсоном, который хочет отослать свои отряды на восток, а не на неизведанный запад.
Тогда Рагнар объединяется со своим другом-судостроителем Флоки для создания новых кораблей, котрые способны доставить Рагнара и его друзей в неизведанные и желанные новые земли.
Что произойдёт дальше? Это Вы сможете узнать, посмотрев сериал Викинги в онлайн кинотетреатре Киногородок.