Культ телевизионного героя-антихриста продолжается и в 2015 году очередным сериалом с дьяволом в роли хорошего парня стал "Люцифер" от Amazon Prime, основанный на комиксах Нила Гаймана, главным героем в котором является сам Вельзевул.

Главный герой картины - Люцифер Морнингстар (Том Эллис), он же Дьявол, устав от управления адом решает переехать в город ангелов (Лос-Анджелес) и становится управляющим ночного клуба. Он водит быстрые машины и может заставить человека раскрыть свои самые мрачные секреты, лишь заглянув ему в глаза.

Однажды случается то, чего даже король ада не ожидал. Молодая поп-певица, которой он помог с карьерой, была убита прямо перед ним, и Люцифер собирается выяснить, почему. Это объединяет его с леди-детективом Хлоей Декер (Лорен Джерман), в паре с которой они переживут множество приключений в стиле "CSI: Сатана". Сам Люцифер бессмертен, а единственная угроза для него исходит от Бога, чей ангел (Д.Б. Вудсайд) готов и давно жаждет вернуть беса назад в чистилище.

По сюжету фильма, Люцифер Эллиса не мстительный темный ангел в духе Уолтера Уайта или Тони Сопрано. Скорее, он неправильно понятый плохой парень, который просто не может ничего с собой поделать. На родине картины (в Соединенных Штатах) такой Люцифер вызвал большие споры. Многие христианские группы выступают за прекращение показа сериала, что лишний раз говорит о его популярности, ведь абы что с низким рейтингом пиндосы, как правило, не пытаются закрыть.