«Терминатор: Темная судьба» - шестой фильм в 35-летней научно-фантастической франшизе, но нам говорят, что нужно забыть все о «Терминаторе 3: Восстание машин», «Терминаторе спасение» и «Терминатор Дженисис». »

Итак ... «Темная судьба» происходит после событий «Терминатора 2: Судный день» (1991), в котором Сара Коннор Линды Гамильтон спасла своего сына Джона от смерти от робо-убийцы и таким образом спасла 3 миллиарда человек от будущего вымирания ,

Парадоксы играют центральную роль в фильмах о Терминаторе , поскольку их махинации во времени и родословные зависят от временных нарушений. Но фильмы Терминатора сами по себе являются парадоксами. Каждый новый фильм « Терминатор » - по крайней мере, все те, кто появлялся после третьей записи - требовали провала предыдущего фильма. Что-то должно было пойти не так, чтобы что-то пошло правильно. Но пока ничего не имеет.

В некотором смысле проблема начинается с « Терминатора 2009 года : спасение» 2009 года , которое существует только для того, чтобы действовать в качестве обратной силы в связи с множеством разочарований « Терминатора 3: восстание машины» 2003 года . Но когда « Спасение» также пошатнулось, и « Терминатор телевидения : хроника Сары Коннор» также без предупреждения проскользнула в культурную хронологию, « Терминатор 2015 года» : Genisys был спроектирован самым бесстрашным и невежественным в Голливуде, чтобы снова перезагрузить всю преемственность франшизы. Это тоже не сработало, так что теперь у нас есть новый Terminator: Dark Fate, который обещает - на самом деле, обещания скрестить наши скелет-металл-T-800-finger-and-hope-to-die! - быть истинным преемникомТерминатор франшизы и выполнить обещание оригинальных признаков боевика Джеймса Кэмерона.

Вступительное введение знакомит нас с тем, что случилось с Джоном Коннором после событий "T2"; «Темная судьба» просит нас забыть о следующих трех «Терминаторах», которые, без проблем, мы уже сделали.

В Мехико-2020 прибывает пара новых Терминаторов, один хороший (Маккензи Дэвис четвёртый эпизод третьего сезона научно-фантастического телесериала «Чёрное зеркало» линкануть https://movie-town.ru/serialy/12-chernoe-zerkalo.html - Сан-Джуниперо»), один плохой (Габриэль Луна), оба голые. (Они могут построить лучшего Терминатора, они не могут понять, как транспортировать их во времени с неповрежденной одеждой.) У каждого из них есть глаза на Дани Рамос (Наталья Рейес), которая, как и Сара Коннор до нее, настроена на родить будущего лидера сопротивления.

Но самая большая проблема с «Темной судьбой» - это новые персонажи, особенно Дани, которая должна нести будущее человечества за спиной, но не получила ни одного памятного момента. Она наименее интересный персонаж на экране. Без характера и решимости, почему мы должны инвестировать в нее?

Когда все становится волосатым, приходит сама Коннор (Линда Хэмилтон), чтобы протянуть руку, а также тяжелую артиллерию и пнуть металлический приклад. Поиск ответов приводит группу к дому Карла (Арнольда Шварценеггера), Т-800, который, как и герой боевиков 80-х Рэмбо, сейчас живет на тихом ранчо у границы между США и Мексикой.