Человек паук: Вдали от дома - это продолжение франшизы, предыдущими частями которой были Мстители: Бесконечная Война и Мстители: Финал. К моменту выхода этой серии, план Таноса, заключавшийся в использовании пяти камней бесконечности для уничтожения половины вселенной, удался. Часть супергероев канула в лету всместе с обычными людьми. По мнению Таноса, таким образом был восстановлен баланс.

Картина начинается с произведения Уитни Хьюстон "Я всегда буду любить тебя", которое напоминает зрителю о покойном Стене Ли. "Вдали от дома" - первый фильм Marvel, в котором не будет эпизода с его участием.

Мир Паркера (Том Холланд) в начале ленты выглядит так же, как и два года назад. Он до сих пор выясняет, что значит быть школьником с особенными способностями и второй (тайной) личностью, всё ещё ждет подходящего момента, чтобы рассказать МД (Зендая), как он на самом деле относится к ней.

Отсутствие Старка, как и исчезновение других Мстителей, выходит далеко за рамки компетенции Питера. Вся планета медленно, но верно восстанавливается от шока после глобального геноцида. Но режиссёр Джон Уоттс, сценаристы Крис МакКенна и Эрик Соммерс не позволяют своему фильму увязнуть в моменте эпичного окончания финала Мстителей. Они сосредотачиваются в картине на личности Паркера, который по сюжету "берёт отпуск" и вместе с одноклассниками отправляется в Европу.

В отсутствии Тора, Капитана Марвел и других Мстителей, руководитель S.H.I.E.L.D. Ник Фьюри (Сэмюэл Л. Джексон) просит у Питера помощи, ведь мир нуждается в новом Железном Человеке, а протеже Старка именно Паркер...