"Твин Пикс" начался как история о мертвой девушке, и хотя сюжет сериала довольно широк, нельзя отрицать, что Фрост и Линч создали эту франшизу на фоне темы насилия над женщинами. В первых лентах серии фильмов насилие в отношении женщин было ошеломляющим. Во-первых, Трейси (Мэдлин Зима) постигла неопределенная, но явно кровавая судьба после того, как она стала заниматься сексом с несчастным оператором камеры (Бен Розенфилд). Далее был обезглавлен школьный библиотекарь, голова которого оказалась в её квартире. Затем прелюбодейка получила выстрел в спину от злого Дейла. И это далеко не все эпизоды насилия над женщинами в этих картинах, в то время как мужчин не убивают в сериале.

Многим трудно смотреть сцены насилия в этом сериале, потому что Линч - настоящий мастер неизвестности с устаревшим отношением к жанру ужасов. "Глупая молодая пара трахается там, где не должна, в результате умирает", "Сексуальная женщина обязательно станет жертвой убийства" - эти сюжетные повороты вполне традиционны для работ Линча. Вообще он эксцентричный, дальновидный режиссёр, прославившийся такими шедеврами как "Ластик" и "Синий бархат", в которых он создал невероятно сюрреалистические истории. Помимо насилия, в "Твин Пикс" есть и моменты абсурдной комедии, но в целом это ужасная история, способная время от времени напугать вас сверхъестественными убийствами и прочими страшными действиями.

Действие начинается в чистилище Черной Ложи, потустороннего пространства, где агент ФБР Дейл Купер (Кайл МакЛахлан) оказался в ловушке в конце оригинального "Твин Пикс", поскольку его тело было захвачено в реальном мире злым существом, известным как Боб.

То, что происходит в новой версии сериала, сосредоточено на попытках Купера выбраться из Черной Ложи. Тем временем Боб задействовал небольшую группу людей-приспешников, чтобы помочь ему продлить свое время своего существования. Но, как скажет вам любой фанат Twin Peaks, суть история не в этом.

Первый новый эпизод начинается со старой сцены: Лора Палмер (Шерил Ли) обещает увидеться с Купером через 25 лет. Позже пророчество Палмер исполнилось, когда спустя четверть века, у Дейла состоялся новый разговор с ней в Красной комнате. Лора говорит ему: "Я мертва. И всё же я живу". Тем временем некоторые коллеги Купера осознали загадку, которую нужно разгадать.