Ах, этот круг жизни. За последние 25 лет он превратился из основной песни "Короля льва" в основную корпоративную стратегию Диснея, поскольку компания находится в безумном стремлении переиздать всю свою библиотеку мультфильмов-фаворитов. Мультик про львёнка Симбу является уже третьим римейком Диснея в 2019 году, после мартовского "Dumbo" и майского "Aladdin". А впереди ещё около десятка проектов, которые сейчас находятся на разных стадиях разработки. Но уже сейчас можно говорить о том, что этот проект ("The Lion King") стал одним из величайших творений Диснея за всю историю.

Новый "Король лев" - это лента с ослепительной визуализацией персонажей и их потрясающим реализмом, которая точно должна покорить аудиторию, полюбившую оригинал 1994 года. Режиссёр Джон Фавро, который также возглавлял переделку "Книги джунглей" в 2016 году, вновь проделал грандиозную работу по созданию максимально правдоподобных и красивых говорящих животных.

Рассказ в картине идёт о циклическом характере существования в африканской пустыне. Муфаса рассказывает своему сыну Симбе о жизни и о том, как все взаимосвязано - животные, которых они едят, в конечном итоге возвращаются на землю, и круг жизни повторяется вновь и вновь. Он говорит сыну, чтобы тот остерегался тёмной области на линии горизонта. Здесь находится кладбище слонов, а также рыщут вечно голодные гиены, которые с удовольствием перекусили бы молодым львёнком и его вездесущими приятелями...