Columbia Pictures представляет "Люди в черном: Интернэшнл" с рейтингом PG-13 от режиссера Ф. Грэя Грея, сюжет которого написан Артом Маркумом и Мэттом Холлауэем.

Первые "MiB", вышедшие в 1997 году, были прекрасной комедией, персонажи которой серьёзно относились к своей работе в секретной организации, занимающейся надзором за инопланетянами, населяющими нашу планету. Фильм с участием Уилла Смита и Томми Ли Джонса по своей сути был классической комедией со слегка циничным в некоторых местах юмором. Всю картину матёрый агент "Кей" натаскивал своего молодого напарника - бывшего полицейского, а ныне ещё зелёного новичка "Джея". Это был свежий и оригинальный для своего времени фильм с множеством инноваций, от специфичных визуализаций шуток и представления некоторых знаменитостей как пришельцев до уморительно смешных фантастических выступлений, таких как у актёров Тони Шалхуба и Винсента Д'Онофрио.

Теперь, спустя семь лет после того как Смит и Джонс в последний раз объединились для участия в "MIB3", мы получили "Men in Black: International", отдельные моменты которого сложно понять обычному "не нейрализованному" зрителю, а иные - это просто повторы старых трюков из оригинала. Тем не менее, эту часть стоит посмотреть, она не является полным клоном предыдущих картин и всё же имеет свой сюжет.

В этой части агент "H" (Криса Хемсворт) воссоединяется со своей партнершей по фильму «Тор: Рагнарок» Тессой Томпсон, которая играет Молли - всезнайку и хитроумную фанатку «MIB», пережившую встречу с очень милым пришельцем в детстве. Она мечтает доказать, что организация "MiB" действительно существует, а затем присоединиться к ней. Молли проникает в Нью-Йоркскую штаб-квартиру и встречается лицом к лицу с агентом "O" (Эмма Томпсон), уже знакомой нам по ленте "Люди в черном 3", которая отправляет её в лондонское бюро на испытательный срок.

Управляет лондонским отделением "Высокий T" (Лиам Нисон), а Хемсворт ("Н"), его бывший партнер и лучший спец в команде, даже несмотря на то, что она мягко говоря "небрежна" и постоянно посещает вечеринки, буквально спят на работе и замешана в сомнительных романах, вызывающих конфликты интересов на работе. Например, она связана с Ризой (Ребекка Фергюсон), безжалостным трёхруким торговцем оружием.

Спецэффекты в "Людях в чёрном 4" хороши, но в наборе действий нет ничего особенного. В ленте будут присутствовать практически все стандартные действия - сумасшедшие погони по многолюдным городским улицам, большие взрывы, несколько перестрелок и сцен рукопашного боя, во время которых "H" и "M", в лучших традициях жанра, находят время, чтобы пошутить и немного пофлиртовать, даже когда их жизнь и судьба планеты висят на волоске.