Сайт последнее время терроризируют организации "Веб контроль", "Кинопоиск", "ICM Team" и др. , пишут с просьбами удалить весь контент. По их словам они представители правообладателя, но в качестве удостоверяющих документов предоставляют ссылки на заведомо ложные документы, либо на документы которые никак не идентифицируют их как правообладателей или их представителей, например прокатные удостоверения фильмов в странах СНГ.
Так же заявляю, что на серверах моего сайта не хранится никакой контент защищённый авторским правом (нет ни фильмов, ни торрентов, ни музыки и т.п.), все описания фильмов я пишу сам (мои собственные авторские рецензии), а все ссылки использованные на сайте, включая ссылки на плееры с фильмами, находятся  в свободном доступе в сети Интернет, а сам контент (фильмы, торренты, музыку и т.п.) я не использую на сайте и не храню на своих серверах и серверах моего хостинг провайдера.
Считаю жалобу в мой адрес не обоснованной, прошу отменить санкции в отношении страниц моего сайта.