Во второй раз Джей Джей Абрамс сохранил франшизу "Звездные войны" после ошибок своих предшественников

«Концы трудны, особенно для меня», - сказал недавно режиссер Джей Джей Абрамс, обсуждая «  Звездные войны: Восхождение Скайуокера» . Это понятно. Его новый фильм призван послужить завершением трилогии сиквела « Звездных войн»  Диснея и всей саги о Скайуокере, которая впервые началась с Джорджа Лукаса в далеком 1977 году. Посадка этого спидера сродни успешной стрельбе из теплового выхлопного порта всего два в ширину - это выстрел один на миллион, который требует помощи от Силы.

«Звездные войны»  - самая тщательно исследуемая франшиза блокбастера в мире, и ее сторонники и ее критики действительно хорошо кричат. Завершение этого в универсально удовлетворительном заключении просто невозможно, и Восхождение Скайуокера  отражает эту реальность. Это поднимает главный вопрос, который стал определять эту новую эру  Звездных войн : что, черт возьми, хотят фанаты?

Если вам не понравился «Последний джедай» ( как и я ), вам, вероятно, понравится - но, возможно, не любовь - «Восстание Скайуокера». Если вам понравился «Последний джедай», этот отзыв может быть не для вас.

«Звездные войны: Восхождение Скайуокера» визуально пышно и насыщенно, как и в любом фильме «Звездные войны». Диалог умный, темп оживленный (пролетает 144 минуты) и, что самое приятное, он оставляет зрителей тем неповторимым сиянием, которое можно почувствовать только после погружения в действительно интересную историю. Поскольку он повторяет магию лучших фильмов «Звездных войн» - в основном оригинальную трилогию и «Пробуждение силы» - и избегает ловушек худших, в частности «Последнего джедая», он работает как подходящее заключение для Скайуокер Сага и качественный попкорн.

Его главный недостаток заключается в том, что - возможно, потому, что у него было так много работы и очень мало времени, чтобы сделать это - фильм иногда кажется спешащим, как будто он упаковывает больше, чем может выдержать. Это ставит его в ту же лигу, что и другой большой блокбастер 2019 года,  «Мстители: эндшпиль», у которого также была незавидная задача , заключающаяся в необходимости закрыть многие другие фильмы, в то же время рассказывая собственную удовлетворительную историю. Также как и «Мстители: Эндшпиль», он в основном успешен, хотя порой сюжет действительно напрягается под тяжестью его обязанностей.

На этой ноте, имейте в виду, что следуют легкие спойлеры.

Когда начинается «Восхождение Скайуокера», Рей (Дейзи Ридли) продолжает обучение джедаям, в то время как По Дамерон (Оскар Исаак), Финн (Джон Бойега) и Чубакка (Джунас Суотамо) узнают страшный секрет от крота в злом Первом Ордене Император Палпатин (Ян МакДиармид) использовал «неестественные» силы Темной стороны Силы, чтобы выжить, и все это время был тайным антагонистом трилогии сиквела. Теперь наши герои должны раз и навсегда помешать Палпатину, прежде чем он поднимет Заключительный Орден и сокрушит то, что осталось от Сопротивления, даже когда Рей вступает в схватку со своей интенсивной связью с Кайло Реном (Адам Драйвером), чтобы завладеть Рей к Темной стороне с ним.





00:00 / 00:00



Наблюдение «Восстания Скайуокер,» я не мог отделаться от чувства , что режиссер Джей Джей Абрамс, его со-сценарист Террио и их сотрудничество сказочников Дерек Коннолли и Треворроу работали , чтобы отменить ущерб от «Последнего джедая» поэтому , что фильм должен быть упомянут совсем немного в этом обзоре. (Существует более чем спекуляции здесь происходит, и как Абрамс и Ридли критиковали этот фильм.) При просмотре этого фильма непосредственно после того, как «The Force пробуждается» и «The Last Jedi», вы чувствуете, как вы смотрели трехактную пьесу, в которой второй акт был обработан художником с радикально иным видением, чем те, кто писал закон один и закон три. Это имеет смысл, учитывая, что JJ Abrams также направлен «The пробуждается сила», а Риан Джонсон написал и «Последний Джедай.» В целом, это дает «Звездные войны» Sequel Трилогия причудливо противоречивый тон, прыгая от классического повествования к извилистой революционный дух, а затем вернуться к классическому подходу.

Это классический подход, который был удален с поля некоторыми критиками как «службы вентилятора,» на самом деле просто Abrams и экипаж оценивая и опираясь на то , что это то , что люди любят о «Звездных войн» персонажей и вселенной. И если есть одна вещь , которую я узнал от первоначально панорамирование кино , потому что я думал , что это было слишком много обслуживания вентилятора, а затем обучение от ошибок моих способов , это то , что обслуживание вентилятора не следует сбрасывать со счетов просто для существующих. Это только проблема , если он не очень хорошо выполняется.

В «Восхождении Скайуокера» фан-сервис выполнен очень и очень хорошо. Существуют удовлетворительные решения для персонажей дуг Рей, По, Кайло / Бена, Чубакки, Палпатина, генерала Леи (Кэрри Фишер) и даже дроидов C-3PO и R2-D2. Абрамс заслуживает особой похвалы за то, что нашел способ интегрировать существующие кадры Фишера, скончавшегося в 2016 году, в сюжет этого фильма. Хотя это, возможно, и не было тем персонажем, который они запланировали для Леи, можно легко посмотреть этот фильм и не догадаться, что Фишер умер за три года до его выхода.

Фильм также умеет возвращать знакомые места по причинам, отличным от стимулирования ностальгической привязанности. Сцены, происходящие на Эндоре, Татуине и в других местах, в которых были сняты более ранние фильмы, не чувствуют себя включенными, как и появление некоторых ключевых персонажей из саги. Да, это моменты, предназначенные для того, чтобы порадовать толпу (что они и сделали на показе, который я посетил), и, конечно, такой подход может показаться дешевым и потворствующим, если он сделан неправильно. Однако, если обращаться с ними так, чтобы это органично вытекало из истории, эти ссылки на более ранних персонажей и локации как раз и превращают отдельные сцены из хорошего в великое. Нет ничего постыдного в том, чтобы быть глубоко тронутым, когда это происходит.

«Восстание Скайуокера» также понимает, что подрывание ожиданий само по себе не является хорошим повествованием; нужно иметь большее видение истории, которая имеет смысл. В «Последнем джедаях» ожидания были подорваны по причинам, которые, казалось, не вписывались в грандиозную схему истории. Идея оспорить концепцию наличия джедаев и ситхов была представлена, а затем стихийно заброшена в конце. Люк Скайуокер отказался от своей миссии таким образом, который был совершенно нехарактерен для него, и хотя это могло бы сработать, если бы события, которые привели к этому решению, были раскрыты в сюжете, Джонсон вместо этого просто заставил Люка объяснить, почему он действовал так, как он это сделал среди таких сокращенных сцен они едва ли считаются воспоминаниями - нарушение одного из кардинальных правил кинопроизводства, это то, что вы должны показать, а не сказать, когда это возможно. Некоторые из подрывных действий Джонсона даже создали сюжетные нити, которые казались пустой тратой времени; например, поиск Мастера взлома кода потерпел крах, и Джонсон, возможно, подумал, что это хитрое заблуждение, но вместо этого наткнулся на то, что он понятия не имел, что делать с персонажами Финна, Роуз и ВВ-8.

Напротив, все сюрпризы и сюжетные темы в «Восхождении Скайуокера» служат цели и имеют смысл. Когда мы наконец узнаем историю родителей Рея, это логично, учитывая силу, которую она продемонстрировала, и ее происхождение как падальщика, которого бросили в детстве. Каждая из миссий и задач персонажа приводятся в порядок и в конечном итоге способствуют кульминации. Отклонения от традиционной мифологии «Звездных войн» вдохновляют, а не оскорбляют: например, урок о происхождении Реи и ее отношениях с Люком и Лейей твердо утверждает, что ценность джедая исходит из ее собственных действий и характера.

Даже сцены боев лучше, чем в предыдущих фильмах «Звездных войн»: в то время как драки были чрезмерно поставлены в таких фильмах, как «Призрачная угроза», здесь они имеют грубое, эмоциональное качество. Персонажи не просто танцуют, размахивая световыми мечами, но чувствуют, что выражают свои глубочайшие чувства и мотивы.

Нельзя сказать, что «Восхождение Скайуокера» не имеет своих недостатков. Роуз Тико (Келли Мари Тран) недостаточно используется, сюжет, в котором Финн, кажется, готов раскрыть ключевую информацию для Рей, заброшен авторами, а персонажи немного суетливы в начале, когда обсуждают, как отстал Палпатин. махинации Первого Ордена все время. В том же духе, в то время как МакДиармид, как всегда, фантастичен в роли Палпатина, повторное введение его персонажа особенно спешит. Вы можете понять, как его удалось оживить, если внимательно присмотреться, но это должно было стать большим откровением в фильме, а вместо этого обрабатываться небрежно.

Однако это незначительные споры в истории, которая в конечном итоге чрезвычайно удовлетворяет. Я был удивлен, когда узнал, что «Восстание Скайуокера» набрало 56 процентов баллов за «Гнилые помидоры», поместив его ниже свиных и набитых «Атака клонов» , что составляет 65 процентов, а также уже обсуждавшегося   «Последний джедай»что составляет необъяснимый 91 процент. Хотя я сомневаюсь, что разочарование критиков повредит результатам кассовых сборов этого фильма, я надеюсь, что это не помеха в его общем наследии. «Восстание Скайуокера» сыграло большую роль в качестве заключительной главы того, что буквально можно охарактеризовать как трилогию трилогий: три приквела, три продолжения и три оригинала. Ожидания не могли быть выше, и этот фильм заслуживает похвалы за то, что встретил их, если не совсем превзошел их.

-------------------