Режиссёр Тодд Филлипс навсегда останется в памяти зрителей благодаря этому стильному Джокеру из одноимённого фильма. Действие картины происходит в начале 80-х годов в Готэм-сити. Речь в ней пойдёт об Артуре Флеке, которого сыграл Хоакин Феникс. Он и станет злодеем из округ Колумбия, о последующих действиях которого расскажет сага о Бэтмене.

Артур отчаянно борется со своим состоянием, которое заставляет его навязчиво смеяться во время напряженных ситуаций и является боксёрской грушей для общества, испорченного деньгами и властью. Жертва жестокого обращения в детском возрасте, он зарабатывает на жизнь тем, что выступает на вечеринках в роли клоуна или держит на улицах вывески магазинов. Он живет со своей матерью Пенни (Фрэнсис Конрой) и Томасом Уэйном (Бретт Каллен), её богатым бывшим боссом, который теперь баллотируется на пост мэра. Сын последнего - молодой Брюс Уэйн, который в будущем станет Бэтменом, чтобы отомстить за смерть своих родителей и бороться с преступностью на улицах Готэма.

Жуткая сторона Артура делает его непредсказуемым, а в совокупности с его острым умом и богатым воображением, ещё и опасным для общества. Будущий Джокер активно лечится от психических заболеваний, и всё ещё мечтает стать успешным комиком, но это весьма тяжелая задача для него. Он считает себя невинной жертвой унылого и несправедливого мира и глубоко ранен отношением к нему со стороны окружающих людей. Плохие жизненные условия только ухудшают его хрупкое и нестабильное состояние.

Однажды всё становится до такой степени плохо, что он совершает убийство и чувствует себя после этого … просто прекрасно!