"Upgrade" - техно-футуристический экшн-ужас от создателя "Пилы" Ли Уоннелла с Логаном Маршалл-Грином в главной роли. Возьмите немного "Robocop", сложите с "John Wick", посыпьте немного "2001: Космическая одиссея" и щедро приправьте поддельной кровью, в результате получите "Апгрейд", действие которого происходят в недалёком будущем, где применение нанотехнологий и робототехники в быту стали нормой жизни.

Наш герой, Грей (Логан Маршалл-Грин), в начале фильма является обычным человеком, любящим соул-музыку и ковыряющейся в своих старых мускул-карах, в то время как его жена Аша (Мелани Валльехо) предпочитает роскошь изящных самоходных автомобилей и удобство умных домов, которые позволяют ей больше времени уделять работе в IT-компании. Однажды ночью, когда пара возвращалась домой от технического вундеркинда Эрона (Харрисон Гилбертсон), произошёл сбой в системе их автомобиля, в результате чего их самоходный автомобиль въехал в лагерь бездомных, а Грей и Аша попали под обстрел вооружённых бандитов. Грей выживает, но становится парализованным, а его супруга погибает.

Таинственный Эрон делает Грею предложение, от которого он не может отказаться. С командой частных врачей Эрон проводит незаконную операцию, внедряя маленький гаджет (STEM) в позвоночник парализованного героя. STEM становится связующим звеном между мозгом Грея и его "неисправным" телом, позволяя ему ходить. Позже выясняется, что умная система может ещё и говорить со своим носителем. STEM становится партнером в раскрытии убийства его жены и раскрытии более сложных заговоров...