"Haunt / Они" - это ужастик от создателей стильного и креативного фильма "Призрак", снятый режиссёрами Брайаном Вудсом и Скоттом Беком, которые объединившись с Джоном Красински так же приложили свою руку к сценарию хита 2008 года "Тихое место / A Quiet Place".

Если погуглить фразу "самые страшные дома с привидениями в Америке", то найдутся места примерно такие как местечко в котором оказываются главные герои фильма, в окружении клоунов-убийц, кровожадных зомби и серийных маньяков.
"Жертвы ищущие веселья на стильном Хэллоуин-фестивале" - пожалуй так можно кратко описать весь сюжет фильма ужасов Haunt. Этот интенсивный и клаустрофобный горе-фестиваль далёк от тона, заданного картиной "Тихое место", он больше похож на смесь фильмов "Пила", "Техасская резня бензопилой", "Хижина в лесу" и "У холмов есть глаза".

В центре событий оказывается молодая девушка Харпер, несколько её подруг и парней, с которыми они недавно познакомились. Весёлая компания решает посетить комнату страха, не подозревая что внутри их ждёт настоящий ужас, а не костюмированное представление.