"Тьма" это серьёзная научно-фантастическая картина, одна из лучших работ современного короля потокового видео - Netflix, создателя бешено популярного сериала "Stranger Things". Но сериал "Тьма" выходит далеко за пределы ностальгии, показанной в "Странных вещах", и обладает более интригующим сюжетом, включающим путешествия во времени, исчезновение детей и последствия от хранения ядерных отходов.

Лента начинается с загадочного разговора о ходе бытия и неизбежности. Мы видим фотографии людей на разных этапах их жизни и бункер, полный оружия. Сразу после загадочного введения мы видим, как человек закрывает письмо и пишет когда его нужно вскрыть, а затем совершает самоубийство, повесившись на балке.

Сюжет развивается вокруг жителей небольшого городка, затерянного в лесах Германии. Там есть школа, полицейский участок, атомная электростанция, которая дает работу всем, и пещеры. Кажется в городишке не происходит ничего особенного, но каждые 33 года возвращается проклятие: дети, молодежь, взрослые начинают таинственно исчезать, не оставляя следов. И вот наступает очередной проклятый год, исчезновения возобновляются, но помимо этого полиция находит тело с обожженными глазами и ранеными барабанными перепонками.

Люди начинают подозревать, что эти странные события связаны с атомной электростанцией, которая питает их дома. Потому что тайна исчезновений скрыта в пещерах, а они проходят через местную АЭС. После этой предпосылки зрители увидят сложную сеть путешествий во времени, которые затрагивают четыре разных эпохи, в которых одни и те же персонажи пересекаются в разные годы.

Идея сама по себе не является чем-то новым: у нас есть IT-объект (АЭС) со своими секретами и малочисленное поселение рядом. Примешиваем немного "Back to the Future", семейных отношений и что-то от "Donnie Darko". В результате должен получиться неплохой роман с классическим сюжетом. Но в данной ленте всё сложнее, а путешествия во времени хорошо продуманы и затрагивают физические парадоксы, вызванные ими, и экзистенциальные осложнения.