Боевой ангел - Новая адаптация оригинальной манги Юкито Киширо, созданная Робертом Родригесом и сочетающая в себе его воодушевлённые порывы с примесью небольшой наивности, присущей Джеймсу Кэмерону. У картины довольно обширный сюжет для одного фильма. Оригинальная манга Киширо насчитывала девять томов, но для фильма взяли информацию из первых четырех, порядком сжали её и создали двухчасовую киноленту.

Если глаза являются окнами души, то пара, принадлежащая героине-киборгу Алите, представляет собой огромную широко распахнутую витрину. Героиня (Роза Салазар) появляется в фильме на вершине кучи металлического лома и прочего электронного мусора за пределами города, где собраны отходы скопившиеся к середине 26-го века (действие происходит в 2563 году). Кибернетический хирург (Кристоф Вальц) находит центральную нервную систему Алиты, восстанавливает её и даёт ей новое тело.

Персонаж пробуждается, не помня своего прошлого, в мире, где слияние человека с роботом является обычным явлением, а любой робо-человек может быть похищен и продан на детали, как механические, так и органические. Мир в основном поддерживается воинами-охотниками, которые выслеживают беглецов и нелегалов ради денежного вознаграждения. Над этим руководит Вектор (Махершала Али), глава игр по мотоболу и чёрного рынка, скрывающегося за играми.

Со временем Алита узнаёт о запутанной пост-апокалиптической предыстории окружающего мира и становится воином-охотником, желая служить в качестве защитника и людей и роботов. Она участвует в состязаниях по вымышленному виду спорта под названием "Мотбол", начинает роман с подростком по имени Хьюго (Кин Джонсон) и конечно сталкивается с главным злодеем Вектором и противостоит ему.