Stranger Things - это научно-фантастический сериал Netflix, первый сезон которого вышел в 2016 году. Действие картины происходит в 1980-х и затрагивает все аспекты жизни, которые обычно показываются в фильмах Спилберга (разбитые семьи, тайные приключения детей верхом на велосипедах, подростковая влюблённость, встречи со сверхъестественными существами и событиями, правительственные заговоры).

Даже если вы видели кучу подобных картин или сами жили в 1980-е годы в пригородном районе США, у "Очень странных вещей" есть что вам предложить. В течение первых эпизодов легко заметить, насколько хорошо шоу оживляет все сюжетные линии и прекрасно передает атмосферу 80-х годов. Действие происходит в небольшом городке штата Индиана. В центре сюжета - загадочное исчезновение мальчика по имени Уилл (Ноа Шнапп), его последующие поиски под руководством матери пропавшего (Вайнона Райдер) и начальника полиции (Дэвид Харбор).

Позже на экране появляется ещё одна главная героиня - странная 12-летняя девочка (Милли Бобби Браун) с необычными (магическими) способностями, имя которой "Одиннадцать". В своей первой сцене Одиннадцать гуляет босиком по лесу, одетая только в больничную одежду. У неё обрита голова, она едва может говорить, а на запястье есть татуировка с номером "011". К тому времени, когда друзья Уилла находят её, она уже стала свидетелем смертельной перестрелки доброжелательного владельца ресторана, который пытался помочь ей, и людей ищущих беглянку.

Далее лента показывает нам, что телекинетические способности 11 изучали в секретной правительственной организации. Также выясняется, что её мать была объектом более раннего эксперимента, а правительство скрывало рождение Одиннадцати. Девочку держали как пленницу в крошечной пустой комнате бункера без окон и выводили только когда ученым пора было провести очередной эксперимент над ней. Они использовали её чтобы шпионить за коммунистами и вступать в контакт с потусторонними существами. Но последний эксперимент пошёл совсем не по плану и в ходе него Одиннадцать случайно освободила монстра из тёмного подземного мира, который стал причиной исчезновения Уилла.

Будучи глубоко травмированной и физически и психологически, 11 начинает дружить с компанией пропавшего Уилла, особенно с Майком, который всегда пытается защитить её больше других. Мальчики понимают, что она является ключом к выяснению причины исчезновения друга, поэтому они помогают скрываться от правительственных агентов, выслеживающих её...