Паразиты (Parasite, в оригинале Gisaengchung) - это ещё один хит от южнокорейского писателя и режиссёра Пон Джун-хо, который создал такие популярные фильмы как Окча и Сквозь снег. В 2019 году Пон вернулся с очередной веселой, странной и поражающей воображение работой - Паразит, которая стала участником Международного Канского кинофестиваля 2019.

Джун Хо весьма изобретательный человек и в своих картинах придерживается собственного стиля, подобно Тарантино и Альмодовару. Паразит так же не стал исключением, ведь его нельзя однозначно назвать комедией, триллером или социальной драмой о классовом разрыве в Южной Корее, хотя он частично содержит элементы этих жанров. В крайнем случае, вы можете назвать это сатирической басней или выдумкой, напоминающей жестокий лабораторный эксперимент.

Этот фильм является дополнением к хиту автора от 2006 года - Хозяин (хозяин и паразит, понимаете?), в котором рассказывалось о том, как семья сражалась с чудовищем.

Главными героями ленты становятся члены семьи из четырех человек: Ки-таек, его жена Чунг-сук, их двадцатилетний сын Ки-ву и дочь Ки-чжун. Они живут в сыром подвале, где им приходится поднимать свои мобильные телефоны до потолка, чтобы украсть сигнал Wi-Fi близлежащей забегаловки, и регулярно наблюдать как местные пьяницы мочатся прямо за их окном. Им приходится складывать коробки для местного доставщика, чтобы заработать немного денег и пережить ещё один день.

Но всё меняется, когда Ки-ву узнает о богатой семье, которая ищет репетитора по английскому языку для своей дочери-подростка...