Motherless Brooklyn уже 20 лет является страстным проектом Эдварда Нортона. Джонатан Летем опубликовал роман, на котором он основан, о частном глазу с синдромом Туретта, неловко называемого Лайонел Эссрог, в 1999 году. Сразу же в этом году Нортон объявил, что планирует написать, снять и снять главную роль в экранизации книги. Так было в работе все это время.

Это была фигура самого Лайонела, которая взволновала Нортона (это был год Бойцовского клуба, между прочим), ту внешнюю комбинацию принуждения и интеллекта. «Меня всегда тянуло к неудачникам, и я влюбился в Лайонела как своего рода героя неудачника», - признается он.

У романа Летема была современная обстановка, и злодеями, с которыми столкнулся Лайонел, расследуя смерть своего босса и наставника, Фрэнка Минны, были мафиози стандартного выпуска и зловещая японская корпорация. Нортон сохранил основную историю о детективном агентстве, но с согласия Летема перенес всю историю обратно в конец 50-х.

Частично, это должно было найти это в великую эру нуарских кед. Главным образом, однако, это было так, что он мог превратить это в историю о формирующемся периоде в истории Нью-Йорка, когда его развитием руководила самая значительная фигура в области городского планирования США, квазифашистский «мастер-строитель» Роберт Мозес Человек, чья коррупция, жажда власти и расизм были раскрыты в монументальной биографии Роберта Каро 1974 года, Брокер власти. Нортон долгое время был глубоко заинтересован в этих вопросах, работая сам, работая в семейном некоммерческом фонде, поддерживающем доступное жилье.

Конечный враг здесь, Моисей Рэндольф (Алек Болдуин, впечатляюще брутальный), действительно очень похож на Роберта Моисея, не только в том, как он захватил власть, создавая государственные органы, такие как «Мостовая власть» под своим собственным контролем, но вплоть до его запутанные отношения с его обедневшим братом Полом (Виллем Дефо здесь) и его любовь к плаванию. Безбожный Бруклин стремится быть не чем иным, как жанровым шедевром с моральным посланием: китайский квартал  для Нью-Йорка, глубокое исследование темной стороны создание современного города.

Все компоненты, кажется, на месте. Брюс Уиллис так же велик, как и Фрэнк Минна, босс детективного агентства, который всегда присматривал за Лайонелом, взяв его под свое крыло в приюте, назвав его «Безродный Бруклин». после убийства Моисея Лайонел решил отомстить за свое убийство.

Поскольку любовный интерес Лора Роуз, активистка жилищного фонда, имеющая более глубокие связи с Моисеем, чем она сама знает, Гугу Мбата-Ро является изящной, удивительно самообладанной, сексуальной и отзывчивой. Она должна быть, потому что ее роль заключается в том, чтобы впервые в жизни принять непристойного Тикси Лайонела, сладко отвечая на его рассказ о важности Фрэнка для него, говоря: «Нам всем нужен кто-то, кто присматривает за нами».

Фотография, сделанная постоянным сотрудником Майка Ли, Диком Попом, с использованием цифровых фотоаппаратов, создает удивительную атмосферу нуара, вызывающе призрачную, хитро-винтажную, но современную. Музыка Даниэля Пембертона тоже в порядке. Лора берет Лайонела в джаз-клуб своего отца, и он устанавливает связь с трубачом (Майкл Кеннет Уильямс, с приятелем Нортона Уинтоном Марсалисом), его навязчивыми движениями и восклицаниями за то, что однажды ударил в такт, завоевав его признание. Том Йорк , другой приятель Нортона, вносит пронзительную, сырую балладу, выражающую борьбу Лайонела, Daily Battles.

И все же безродный Бруклин просто не двигается, как должен. Это слишком долго, не только в целом (2 часа 24 минуты), но и внутри каждой сцены. Это не было отредактировано с прицелом на импульс, для аудитории, но для самоудовлетворения производителя. Точно так же детектив Лайонел - не двигатель открытий, а сам центр интереса, так что этот фильм просто останавливает работу, как это делают классические нуары. Сюжет неинтересно запутан, диалог многословен, расовая политика набожна.

Работа Нортона как человека, который является жертвой всевозможных принуждений, подергиваний, выкрикивания непристойностей, беспомощной игры в слова, достигнута, но неправильно применяется. Слишком ясно, что он влюблен в своего персонажа (часто снимаемый героически в форме ниже, более странно выглядящий современно в своем движении, телосложении и одежде по сравнению с окружающими его актерами), наслаждающийся его особенностью.

Нортон продюсировал, режиссер Нортон, Нортон написал сценарий и звезды Нортон. Это, возможно, на самом деле был фильм, который можно поставить рядом с Чайнатауном, на что Нортон очень надеется, если бы он передал хотя бы одну из этих ролей, снял другого актера или как звезда представилась другому режиссеру.
Как бы то ни было, его страстная приверженность истории привела к определению тщеславного проекта.