Алладин 2019 - это ещё одна из попыток Диснея пересмотреть свою анимационную классику, объединив игру живых актеров с щедрой примесью CGI. Режиссёром этой части, на удивление, стал Гай Ричи, больше известный по безумным мужественным фильмам.

Сюжет нового диснеевского фильма "Аладдин" основан на их предшествующей анимационной постановке, выпущенной в 1992 году, которая в свою очередь берёт свои корни от французского перевода басен об Аладдине (Арабские ночи) Антуана Галланда, которые были опубликованы между 1704 и 1717 годами. 

Живая версия от Гая Ричи находится в балансе между красочной сказкой и приключенческим фильмом и подходит для всех возрастов. В римейке мы получаем Уилла Смита, выкрашенного в синий цвет и с дымкой вместо ног. В роли Аладдина, коварного уличного вора Аграбы, у нас Мена Масуд, а в роли принцессы Жасмин - Наоми Скотт. Оба главных актёра являются относительными новичками в больших проектах, но обладают прекрасными бродвейскими голосами, что весьма важно для картины.

В целом, новая постановка полностью повторяет историю предыдущей (мультяшной) части, но снята в более современном и живом стиле.