«Клаус»: первая оригинальная анимационная функция Netflix - великолепная, но придуманная история о происхождении Санты

У Клауса , нового анимационного фильма от Netflix, есть все атрибуты большого, семейного блокбастера, но посмотрите немного поближе, и его особенности начинают проявляться. Картина Серхио Паблоса представляет нам причудливую историю о происхождении Санта-Клауса, в которой говорится о том, что веселый, пухлый, воздушно-носящий дар с Северного полюса был непреднамеренным созданием почтальона 19-го века и озлобленного, одержимого птицами отшельника с небольшой помощью. из некоторых добрых саамских племен. Это неловко и странно, и все же вся эта неловкость и странность придают ему индивидуальность и очарование, а также безудержное, бессмысленное качество, которое кажется освежающим.

Сюжет разворачивается, когда Джеспер (озвученный Джейсоном Шварцманом), бездельником, сыном могущественного генерального почтмейстера неназванной скандинавской нации, уводят из величественной военизированной Королевской почтовой академии - где он тратит свои дни, дремая и потягивая эспрессо, пока его другие курсанты учатся ездить, сортировать почту, разводить почтовых голубей и перевозить хрупкие материалы - и призваны на коврик за свою лень и некомпетентность В качестве наказания господствующий отец Джеспера назначает его на должность почтмейстера отдаленного северного островного города Смиренсбург и предъявляет ему ультиматум: его откажут, если он не обработает 6000 почтовых отправлений в течение года. (Боже мой! Ставки!)

Прибыв в серую полуразрушенную деревню, Джеспер обнаруживает, что местная школа была превращена в бойню с рыбой - настолько оживленную, что почти можно почувствовать запах висящей рыбы и внутренностей, разбросанных по всем стенам - и что пустынный, снежный взорванная деревня разделена между двумя местными семьями, которые воевали в течение многих лет,  стиль Горстка долларов . Они забивают друг друга ваннами, совершают проповеди и бросают ведра (что еще?) Рыбных отходов в свисающее чистое белье друг друга. У них даже есть музей, посвященный их долгой истории вражды. (Одно известное событие: «Великий лунный свет 86-го года».) Смиренсбург - это невероятно ужасное место, наполненное невероятно ужасными людьми.

Вы могли бы сказать то же самое для фильма. То, что почти все персонажи кажутся такими непривлекательными так долго - от раздражительного Джеспера до сумасшедшего местного учителя Альвы (озвученного Рашидой Джонс), который заново изобрел себя как разъяренного торговца рыбой, до неуклюжего, немного психованного игрушечного Клауса (JK) Симмонс), который живет в одинокой хижине в лесу, поглощенный горем, - все это делает его гораздо более бодрым. Сложная серия событий, которые привели к созданию Санта-Клауса, чувствуют себя настолько забавно, с обратной стороны, что картина приобретает высокое качество. Чем более нелепой становится история, тем более привлекательным становится фильм - который, в свою очередь, делает все эмоциональные фейерверки, которые приходят в конце (как они должны - это не спойлер), действительно удивительными и эффективными.

Бестолковое, фальшивое мифотворчество получает приятную помощь от самой анимации, которая, в отличие от очень недавней американской студийной платы за проезд, является двухмерной, придавая ей воздушность чего-то, созданного на лету. Дизайн персонажей тоже маловероятен: фигуры выглядят так, как будто они сделаны из палочек, и у них крошечные ножки и тонкие угловатые ножки, которые, кажется, заставляют их колебаться и колебаться в нечетных направлениях, как будто придерживаясь гравитационной логики от нашего собственного; Вы не можете найти этих людей в реальном мире.

Pablos включает в себя компьютеризированные световые эффекты, которые придают фильму некоторые из тех округлых трехмерных оттенков, с которыми мы знакомы по Pixar и Dreamworks и Disney 21-го века. Я уверен, что дети, воспитанные на этих званиях, не заметят особой разницы. Тем не менее,  Клаус  идет по замечательной тонкой грани: он быстр, отполирован и достаточно душераздирающий, чтобы дети были заняты во время каникул, и достаточно странный, чтобы заинтриговать тех из нас, кто хочет большего.