Кинопоиск id: 957887

Название: Клаус

Оригинальное название: Klaus

Название для торрентов yohoho: Клаус / Klaus (2019)

Год: 2019

Жанр: приключения, комедия

Режиссёр: Серхио Паблос

Актёры: Дж.К. Симмонс, Джейсон Шварцман, Джоан Кьюсак, Норм МакДональд, Рашида Джонс, Уилл Сассо, Мила Бренер, Серхио Паблос, Неда Маргрете Лабба

Время: 96 мин. / 01:36 час.

Описание кинопоиска:
Владелец почтовой империи, чтобы научить ленивого отпрыска по имени Джеспер уму-разуму, отправляет его на крайний север в город Смиренсбург. Тот должен организовать там почтовое отделение и за год обработать не менее 6000 писем. Прибыв на место, парень оказывается в зоне боевых действий: два семейных клана, так уж исторически сложилось, питают взаимную ненависть и свято чтут многовековую традицию при любой возможности мутузить друг друга и делать пакости. Разумеется, в такой обстановке не до писем, и почтовое отделение давно превратилось в курятник. Уже практически отчаявшись, Джеспер посещает лесного отшельника по имени Клаус, и их знакомство положит начало удивительным событиям.

soc-image
images/12-2019/Klaus/Klaus_soc_logo.png

trailer-link
https://www.youtube.com/watch?v=FZlsWzcZtz8
FZlsWzcZtz8

soundtrack-link
---

Title:
Мультфильм Клаус смотреть онлайн | скачать торрент

Description:
Смотреть онлайн в хорошем HD качестве мультфильм Клаус | Klaus 2019 года. Также в онлайн кинотеатре Киногородок (Мувитаун) вы можете скачать Клаус через торрент.

Keywords:
клаус
мультфильм клаус
мультфмльм Клаус смотреть онлайн
мультфмльм Клаус скачать торрент
клаус мультфильм
киногородок
мувитаун
онлайн кинотеатр

Для ютуба:
Клаус | Klaus | Трейлер | 2019

Посмотреть бесплатно мультфильм "Клаус" в хорошем качестве или скачать его можно в онлайн кинотеатре Киногородок (Мувитаун) по ссылке - https://movie-town.ru/novinki/68-klaus.html
Чтобы не пропустить выход новинок кино, вступайте в сообщество https://vk.com/public183250831

Краткая информация:
Год: 2019
Жанр: приключения, комедия
Режиссёр: Серхио Паблос
Актёры: Дж.К. Симмонс, Джейсон Шварцман, Джоан Кьюсак, Норм МакДональд, Рашида Джонс, Уилл Сассо, Мила Бренер, Серхио Паблос, Неда Маргрете Лабба

Краткое описание:
Владелец почтовой империи, чтобы научить ленивого отпрыска по имени Джеспер уму-разуму, отправляет его на крайний север в город Смиренсбург. Тот должен организовать там почтовое отделение и за год обработать не менее 6000 писем. Прибыв на место, парень оказывается в зоне боевых действий: два семейных клана, так уж исторически сложилось, питают взаимную ненависть и свято чтут многовековую традицию при любой возможности мутузить друг друга и делать пакости. Разумеется, в такой обстановке не до писем, и почтовое отделение давно превратилось в курятник. Уже практически отчаявшись, Джеспер посещает лесного отшельника по имени Клаус, и их знакомство положит начало удивительным событиям.

YT Tags
Клаус
клаус мультфильм
Клаус трейлер
Клаус trailer
Клаус смотреть онлайн
Клаус скачать торрент
киногородок
мувитаун
онлайн кинотеатр