Однажды в Голливуде - это новый (9-й) фильм Квентина Тарантино, который представляет собой многослойный рассказ об отношениях между Риком Далтоном (Леонардо Ди Каприо) и Клиффом Бутом (Брэд Питт).

Рик - западный актер, сыгравший несколько ролей в боевиках (в том числе в фильме о Второй мировой войне, в котором он использует огнемет, чтобы поджечь кучу нацистов), но он наиболее известен как звезда одного западноевропейского сериала. Клифф - дублёр и друг Далтона.

В начале фильма Рик в основном играет роль приглашенной звезды в боевиках, но, как предупреждает его старый агент по имени Марвин Шварц (Аль Пачино), его всегда снимают как злодея, а большинство аудитории не воспринимает актёров-злодеев как звезд.

Рик владеет домом, где он и Клифф тусуются и смотрят телевизор. Прямо по соседству с ним живёт пара молодоженов, Шарон Тейт (Марго Робби) и Роман Полански (Рафал Заверуха), чьё присутствие вызывает у Рика мечту о роли в одном из фильмов известного режиссёра. Клифф, который живет в трейлере за кинотеатром, описывается как настоящий герой войны, хотя по сюжету фильма не ясно, в какой войне он был героем и что именно героического совершил. О его прошлом почти ничего не известно, за исключением того, что его преследуют грязные слухи о том, что он убил свою жену и это сошло ему с рук. 

Действие фильма происходит в Лос-Анджелесе 1969 года и описывает три дня из жизни актёра и его дублёра. Картина в основном состоит из серии наборов пьес, украшенных короткими воспоминаниями, которые датируются 8 и 9 февраля 1969 года, а затем действие переносится вперед на шесть месяцев до ночи с 8-го на 9-е августа (ночь трагедии с Тейт).