Мультфильм снят ветераном киноиндустрии, сценаристом и режиссером DreamWorks Джиллом Калтоном, который также занимался анимацией и работой над сюжетом в Toy Story (История игрушек) и Monsters Inc. (Корпорация монстров).

В мультике рассказывается о волшебном йети по имени Эверест, чей голос способен создать всевозможные чудеса, а сам он выглядит как сладкий, гигантский, но безобидный шарик белого пуха. Герой оказывается в затруднительном положении, прибывая в Шанхае, в тысячах миль от его гималайского дома, где его преследует по пятам подлый охотник (Эдди Иззард), желающий заполучить себе чудного зверька.

Очаровательный малыш-йети сбежал из исследовательской лаборатории, принадлежащей мистеру Бернишу. Помочь сказочному персонажу благополучно вернуться домой решается маленькая девочка (Хлоя Беннет), пережившая не так давно смерть отца-скрипача, который вдохновил её играть на скрипке.

В картине есть несколько заимствований из нескольких других популярных работ (Как приручить дракона и Инопланетян), например йети обладает сверхъестественной способностью контролировать предметы, что означает, что многие обычные угрозы удобно упразднены этой способностью. Возможно это связано с желанием создателей ленты «не изобретать велосипед», а лишь улучшить уже имеющийся и сделать его красивее. Именно такой подход был применён в этом анимационном фильме. Была взята стандартная история для картин подобного жанра и к ней добавили столько визуальной красоты, что результат превзошёл ожидания многих зрителей и критиков.

Вот как выглядит в общем история, описанная в мультфильме: подругой и помощником главного героя становится шанхайская девочка-подросток, всё ещё скорбящая о недавней смерти своего отца. Она подавляет свою грусть, занимаясь различными делами и дистанцируясь от своей матери и бабушки. После одного безумного дня она сбегает в свое убежище на крыше, где находит сбежавшего йети, которого она называет Эверест. Девочка решает помочь существу вернуться на родину и в сопровождении двух её друзей отправляется в Гималаи.