Новый эпос мафии Скорсезе, который считается его лучшим, можно увидеть в кинотеатрах
Последний фильм режиссера Мартина Скорсезе может похвастаться трио выдающихся выступлений.

Центральным элементом «Ирландца» является длинная последовательность, которая работает как фильм в фильме,

мастерское размышление о преступной жизни

«Ирландец» двигается медленно и задумчиво, инвестирует в естественный ритм разговоров и перестает пахнуть розами. Это выходной для "Goodfellas" и для увлеченного Скорсезе увлечения улицами, населенными его постоянными клиентами и кивками на его легендарную карьеру.

Фильм начинается с длинного выстрела по коридорам дома престарелых, который наконец останавливается на Фрэнке Ширане (Роберт Де Ниро), пожилом и одиноком.

Играет "Атмосфера ночи" из пяти сатинов, нить, которая будет переплетаться на протяжении всего фильма, и Фрэнк начинает рассказывать историю о том, как он прошел путь от трудолюбивого до "раскрашивания домов", разговоры толпы для доставки хитов.

Фрэнк вспоминает долгую поездку в Детройт, которую он взял с Расселом Буфалино (Джо Пески, магнитный в его первом появлении на экране за девять лет) и их женами. Они направляются на свадьбу племянницы Рассела, но настоящая цель поездки - убить Джимми Хоффу (Аль Пачино), который годами использовал Фрэнка в качестве правой руки.

----------------------------------------------
Фрэнк Ширан (Роберт Де Ниро) - человек, который рисует дома кровью. Не буквально - это мафиозный сленг - но он человек, который делает работу и убирает за ними, бросает контрольные пистолеты в темную реку нефти ночью, моет руки и идет дальше. «Я слышал, как вы рисуете дома», - говорит однажды профсоюзный босс Джимми Хоффа («Аль Пачино»). Новые рабочие места начинаются, сохраняя Ширан занятым; может быть, слишком занят, чтобы слишком много думать о том, что происходит с его душой.

«Ирландец», эпопея, продолжающаяся три с половиной часа от великого Мартина Скорсезе, мастерски раскрывает историю Ширана, из его случайной встречи, как молодой ветеринар Второй мировой войны, с мафией Пенсильвании доном Расселом Буфалино (Джо Пески) к его одиноким прошлым годам, много десятилетий спустя, исчезающим в доме престарелых. Но это не сказано в таком порядке; вместо этого различные нити из жизни Ширана запутанно скручиваются вместе, образуя тугую, плотную веревку, которую вы можете использовать для подвешивания. «Ирландец», конечно, длинный, но он не менее убедителен - Скорсезе, Де Ниро, Пачино и Пески, все с середины и до конца 70-х годов, каждый с трудом выполняют свою жизнь на практике.

Это, конечно, знакомая территория для Скорсезе, который снял множество фильмов, исследующих мир организованной преступности; Никто не может лучше показать нам кавалькаду мужчин с кожаными голосами и отведенными глазами, следуя за ними по темным коридорам и тротуарам, сидя с ними в пыльно освещенных итальянских ресторанах или поразительно обычных гостиных среднего класса, наблюдая, как толстые конверты скользят по потертая поверхность стола руками, украшенными золотыми кольцами. Гангстер за гангстером пересекается с Шираном и Хоффой; Скорсезе показывает нам в экранных заметках их возможную судьбу. За одним исключением (человек, которого «все любят», который умер от естественных причин), все встретились с насильственными целями - напоминание, если мы посчитали этот фильм слишком интересным, о платных ценах.

Насилие в «Ирландце» одновременно ужасающее и энергичное; это не очень важно для Ширан, поэтому не останавливаться на этом. Но одна ранняя сцена, в которой Ширан жестоко избивает владельца магазина, который был груб с маленькой дочерью Ширан Пегги - с Пегги в ужасе, глядя на - резонирует. Взрослую Пегги, позже в фильме, играет Анна Пакуин, у которой почти нет строк (можно подумать, что через три с половиной часа ей удастся немного больше поговорить?), Но она передает преследующее чувство чего-то сломанного. Ширан не человек, отданный саморефлексии; молчание его дочери делает это для него.

Вы смотрите «The Irishman» - в театре или на Netflix, где он будет проживать, начиная с 29 ноября, - с чувством прошедшего времени; это тип неторопливого, старого школьного фильма, который больше не снимается, и вы удивляетесь, сколько еще фильмов Скорсезе и его звезд осталось сделать. В своих тихих финальных сценах «Ирландец» ощущается как элегия. Человек оглядывается на жизнь, одинокий и безмолвный с самим собой, обдумывая истории, которые он унесет в свою могилу. «Обычно три человека могут хранить только секрет, - говорит он, - если двое из них мертвы».