Али, рули! - новый комедийный боевик от Майкла Дауса. В оригинале фильм называется Stuber (Стьюбер), ведь в фильме мы имеем машину Uber (Убер) и её водителя Стью, отсюда и оригинальное название - Стьюбер. Судя по первым неделям в прокате, у комедии Дауса есть предпосылки со временем стать такой же классикой как "48 Часов".

По сюжету картины Вик Мэннинг (Дэйв Батиста) - детектив, идущий по следу наркобарона. Он командует Убером кроткого парня по имени Стю (Кумэйл Нанджиани). Пара мчится вокруг Лос-Анджелеса и "наслаждается" дружескими беседами по пути. В фильме есть все, что вы можете ожидать от боевика 80-х годов, в том числе перестрелки, драки, оскорбительные диалоги, споры о мужественности каждого главного героя и множество вспомогательных персонажей женского пола.

Фильм начинается с типичного для боевиков эпизода, в котором Мэннинг и его партнер Сара Моррис (Карен Гиллан) не могут поймать торговца наркотиками Ока Тейо (Ико Уайс), что в итоге приводит к смерти Сары. Месяцы спустя оставшийся в живых детектив получает горячую наводку на Тейо, что означает, что он должен начать преследование как можно скорее. Но он не может сам вести автомобиль по состоянию зрения. Вот тут-то и появляется наш незаменимый в такой ситуации Стьюбер...